1. எபேசு பட்டணத்திலுள்ள சபையின் தூதனுக்கு எழுதவேண்டியதென்னவெனில், ஏழு நட்சத்திரங்களைத் தம்முடைய வலதுகரத்தில் ஏந்திக்கொண்டு ஏழு பொன்விளக்குத்தண்டுகளின் மத்தியிலே உலாலிக்கொண்டிருக்கிறவர் சொல்லுகிறதாவது:
2. உன் கிரியைகளையும், உன் பிரயாசத்தையும், உன் பொறுமையையும், நீ பொல்லாதவர்களுக்கு இடங்கொடாமல் இருக்கிறதையும், அப்போஸ்தலர் அல்லாதவர்கள் தங்களை அப்போஸ்தலர் என்று சொல்லுகிறதை நீ சோதித்து அவர்களை பொய்யரென்று கண்டறிந்ததையும்,
3. நீ பொறுமையைக் காத்துக்கொண்டு வருகிறதையும், எனது நாமத்தின்நிமித்தம் இளைப்பை அடையாமல் பிரயாசப்பட்டதையும் அறிந்திருக்கிறேன்.
4. ஆனாலும் நீ ஆதியில் காட்டின அன்பை விட்டபடியால், உன்மேல் விசனமாய் இருக்கிறேன்.
5. ஆகையால், நீ இப்படிப்பட்ட நிலைமையிலிருந்து விழுந்ததை நினைத்து மனம்திருப்பி ஆதியில் செய்த கிரியைகளைச் செய்வாயாக; நீ மனம்திருப்பாவிட்டால், நான் சீக்கிரமாய் உன்னிடத்தில் வந்து, உன் விளக்குத்தண்டை அதனிடத்தில்நின்று நீக்குவேன்.
6. நிக்கோலாலின் மார்க்கத்தாரின் கிரியைகளைப் பகைக்கிறாய்; இது உன்னிடத்தில் உண்டு; அவைகளை நானும் பகைக்கிறேன்.
7. ஆவியானவர் சபைகளுக்குச் சொல்லுகிறதைக் காதுள்ளவன் கேட்கக்கடவன்; ஜெயங்கொள்ளுகிறவன் எவனோ, அவனுக்குப் பராபரனுடைய பரதீசின் மத்தியில் இருக்கிற சீவாவிருட்சத்தின் கனியைப் புசிக்கக் கொடுப்பேன் என்கிறார் என்று எழுது.
8. சிமிருனா பட்டணத்திலுள்ள சபையின் தூதனுக்கு நீ எழுதவேண்டியது என்னவெனில், மரித்து உயிரோடிருக்கிற முந்தினவரும் பிந்தினவருமானவர் சொல்லுகிறதாவது:
9. உன் கிரியைகளையும், உபத்திரவத்தையும், ஐசுவரியமுள்ள உனக்கிருக்கிற தரித்திரத்தையும், தங்களை யூதரென்று சொல்லியும் யூதராய் இராமல், சாத்தானுடைய ஆலயமாய் இருக்கிறவர்கள் செய்கிற தூஷணத்தையும் அறிந்திருக்கிறேன்.
10. உனக்கு வரும் துன்பங்களைக்குறித்து எவ்வளவாகிலும் பயப்படாதிருப்பாயாக; கேள், நீங்கள் சோதிக்கப்படும் பொருட்டாக பிசாசானவன் உங்களில் சிலரைக் காவலில் போடுவான்; பத்துநாள் உபத்திரவப்படுவீர்கள்; ஆகிலும் மரணபரியந்தம் உண்மையாயிரு; அப்பொழுது சீவகிரீடத்தை உனக்குத் தருவேன்.
11. ஆவியானவர் சபைகளுக்குச் சொல்லுகிறதைக் காதுள்ளவன் கேட்கக்கடவன்; ஜெயம் கொள்ளுகிறவன் இரண்டாம் மரணத்தால் சேதப்படுவதில்லை என்கிறார் என்று எழுது.
12. பெருகமு பட்டணத்திலுள்ள சபையின் தூதனுக்கு நீ எழுதவேண்டியது என்னவெனில், இருபுறமும் கருக்குள்ள கட்கத்தையுடையவர் சொல்லுகிறதாவது:
13. உன் கிரியைகளையும், சாத்தானுடைய ஆசனம் இருக்கிற இடத்தில் நீ குடியிருச்கிறதையும், சாத்தான் குடியிருக்கிற உங்களிடத்திலே எனக்கு உண்மையுள்ள சாட்சியாகிய அந்திப்பா என்பவன் கொல்லப்பட்ட நாட்களிலேயும் என்னைப்பற்றும் விசுவாசத்தை மறுதலியாமல், என்னுடைய நாமத்தைப் பற்றிக்கொண்டிருக்கிறதையும் அறிந்திருக்கிறேன்.
14. ஆகிலும் சில காரியங்களைக்குறித்து உன்மேல் விசனமாய் இருக்கிறேன்; விக்கிரகங்களுக்குப் படைத்தவைகளைப் புசிப்பதற்கும் வேசித்தனம்பண்ணுவதற்கும் ஏதுவான கேடுகளை இஸ்ரவேல் புத்திரர் முன்பாகப் போடும்படிக்கு, பாலாகென்பவனுக்குப் போதனை செய்த பாலாமுடைய போதகத்தைப் பிடித்திருக்கிறவர்கள் உன்னிடத்தில் இருக்கிறார்கள்.
15. அல்லாமலும் நிக்கோலாவின் மார்க்கத்தாருடைய போதகத்தைப் பற்றிக்கொள்ளுகிறவர்களும் உன்னிடத்தில் உண்டு.
16. ஆகையால் நீ மனம்திருப்புவாயாக; இல்லாவிட்டால் நான் சீக்கிரமாய் உன்னிடத்தில் வந்து, என் வாயின் கட்கத்தால் அவர்களோடே யுத்தம்பண்ணுவேன்.
17. ஆவியானவர் சபைகளுக்குச் சொல்லுகிறதைக் காதுள்ளவன் கேட்கக்கடவன்; ஜெயம் கொள்ளுகிறவனுக்கு நான் மறைவான மன்னாவைப் புசிக்கக்கொடுத்து, அவனுக்கு வெண்மையான கல்லையும், அந்தக் கல்லின்மேலே எழுதப்பட்டதுமாய், பெறுகிறவனேயன்றி வேறொருவனும் அறியாததுமாய் இருக்கிற புதிய நாமத்தையும் கட்டளையிடுவேன் என்கிறார் என்று எழுது.
18. தியத்தைரா பட்டணத்திலுள்ள சபையின் தூதனுக்கு நீ எழுதவேண்டியது என்னவெனில், அக்கினிச் சுவாலையைப்போன்ற கண்களும் உருக்கிய செம்பைப்போன்ற கால்களுமுள்ள தேவகுமாரன் சொல்லுகிறதாவது:
19. உன் கிரியைகளையும், உன் அன்பையும், உன் ஊழியத்தையும், உன் விசுவாசத்தையும், உன் பொறுமையையும், நீ பின்பு செய்த கிரியைகள் முந்தின கிரியைகளிலும் அதிகமாய் இருக்கிறதையும் அறிந்திருக்கிறேன்.
20. ஆகிலும் (ஒன்றைக்குறித்து) உன்மேல் விதனமாய் இருக்கிறேன்; என்னவெனில், வேசித்தனம் பண்ணும்படிக்கும், விக்கிரகங்களுக்கு படைத்தவைகளைப் புசிக்கும்படிக்கும், தன்னைத் தீர்க்கதரிசி என்று சொல்லிக்கொள்ளுகிற இயேசெபலென்னும் ஸ்திரி என்னுடைய ஊழியக்காரருக்குப் போதித்து வஞ்சிக்கிறாள்; அவளுக்கு நீ இடம்கொடுக்கிறாய்.
21. அவள் மனம்திருப்பும்படியாய்க் காலத்தை அவளுக்குக் கொடுத்தேன்; அவள் தன் வேசிமார்க்கத்தைவிட்டு மனம் திருப்ப விருப்பமில்லை.
22. (ஆகையால்) கேள், அவளும் அவளுடனேகூட விபசாரம் செய்தவர்களும் தங்களுடைய கிரியைகளை விட்டு மனம்திருப்பாவிட்டால், நான் அவளை ஒரு கட்டிலின்மேலும், இவர்களை மிகுந்த உபத்திரவத்திலேயும் போட்டு, அவளுடைய பிள்ளைகளைக் கொலைசெய்வேன்.
23. அப்பொழுது நானே உள்ளிந்திரியங்களையும் இருதயங்களையும் ஆராய்கிறவர் என்று எல்லாச் சபைகளும் அறிந்துகொள்வார்கள்; அல்லாமலும், உங்களில் அவனவனுடைய கிரியைகளின்படியே யாவருக்கும் பதில் கொடுப்பேன்.
24. இந்தப் போதகத்தைப் பற்றிக்கொள்ளாமலும், அவர்கள் சொல்லுகிறபடி சாத்தானுடைய ஆழங்களை அறிந்துகொள்ளாமலும் இருக்கிற தியத்தைராவிலுள்ள மற்றவர்களாகிய உங்களுக்கு நான் சொல்லுகிறதாவது: உங்கள்மேலே வேறொரு பாரத்தையும் போடமாட்டேன்.
25. உங்களுக்கு உண்டானதை நான் வருமளவும் பத்திரமாய்ப் பிடித்துக்கொள்ளுங்கள்.
26. ஜெயம்கொண்டு முடிவுபரியந்தம் என் கிரியைகளைக் காத்துக்கொள்ளுகிறவன் எவனோ, அவனுக்கு என்னுடைய பிதாவினிடத்தில் நான் பெற்றதுபோல, சனக்கூட்டங்கள்மேல் அதிகாரத்தைக் கொடுப்பேன்.
27. அவன் இருப்புக் கோலால் அவர்களை நடத்திக்கொள்வான்; அவர்கள் மண்கலங்களைப்போல நொறுக்கப்படுவார்கள்.
28. அல்லாமலும் விடிவெள்ளி நட்சத்திரத்தை அவனுக்குக் கொடுப்பேன்.
29. ஆவியானவர் சபைகளுக்குச் சொல்லுகிறதைக் காதுள்ளவனே கேட்கக்கடவனென்று எழுது.
