1. பின்பு ஆட்டுக்குட்டியானவர் முத்திரைகளில் ஒன்றைப் பேர்க்கக் கண்டேன்; அல்லாமலும் நான்கு சீவன்களில் ஒன்று (என்னை நோக்கி): நீ வந்து பார் என்று இடிமுழக்கம் போலச் சொல்லக் கேட்டேன்.
2. அப்பொழுது நான் பார்க்கையில், வெண்மையான குதிரையைக் கண்டேன்; அதின் மேல் இருந்தவன் வில்லைப் பிடித்திருந்தான்; அவனுக்கு ஒரு கிரீடம் கொடுக்கப்பட்டது; அவன் ஜெயமுள்ளவனாய்ச் ஜெயிக்கும்படிக்குப் புறப்பட்டான்.
3. பின்பு அவர் இரண்டாம் முத்திரையைப் பேர்த்தபொழுது, இரண்டாம் சீவனானது: நீ வந்து பார் என்று சொல்லக் கேட்டேன்.
4. உடனே அக்கினி நிறமுள்ள வேறொரு குதிரை புறப்பட்டது; அதின் மேல் இருந்தவன் பூமியில் உள்ளவர்கள் ஒருவரை ஒருவர் கொலைசெய்யத்தக்கதாகச் சமாதானத்தைப் பூமியிலிருந்து எடுத்துப்போடுகிறதற்கு அதிகாரமும், ஒரு பெரிய கட்கமும் அவனுக்குக் கொடுக்கப்பட்டன.
5. பின்பு அவர் மூன்றாம் முத்திரையைப் பேர்த்தபொழுது, மூன்றாம் சீவனானது: நீ வந்து பார் என்று சொல்லக் கேட்டேன்; உடனே நான் பார்க்கையில் ஒரு கறுப்புக் குதிரையைக் கண்டேன்; அதின் மேல் இருந்தவன் ஒரு தராசைத் தன் கையில் பிடித்திருந்தான்.
6. அப்போது: உழக்குக் கோதுமைக்கு ஒரு தேநாரிப்பணம், மூவுழக்கு வாற்கோதுமைக்கு ஒரு தேநாரிப்பணமென்றும், எண்ணெயையும் பழஇரஸத்தையும் சேதப்படுத்தாதிருப்பாயாக என்றும் நான்கு சீவன்களின் மத்தியிலிருந்து உண்டான சத்தத்தைக் கேட்டேன்.
7. பின்பு அவர் நான்காம் முத்திரையைப் பேர்த்தபொழுது, நான்காம் சீவனானது: நீ வந்து பார் என்று சொல்லக் கேட்டேன்.
8. உடனே நான் பார்க்கையில் மங்கின நிறமுள்ள குதிரையைக் கண்டேன்; அதின் மேல் இருந்தவனுக்கு மரணமென்று பேர்; மரித்தோர் ஸ்தலம் அவனுடனே கூடச் சென்றது; கட்கத்தினாலும், பஞ்சத்தினாலும், சாவினாலும், பூமியின் துஷ்டமிருகங்களினாலும் பூமியின் சார்பங்கில் உள்ளவர்களைக் கொலைசெய்யும்படிக்கு அதிகாரம் அவனுக்குக் கொடுக்கப்பட்டது.
9. பின்பு அவர் ஐந்தாம் முத்திரையைப் பேர்த்தபொழுது, பராபரனுடைய வசனத்தின் நிமித்தமும் தாங்கள் கொடுத்த சாட்சியின் நிமித்தமும் கொல்லப்பட்டவர்களுடைய ஆத்துமாக்களைப் பலிபீடத்தின் கீழே கண்டேன்.
10. அவர்கள்: பரிசுத்தமும் சத்தியமுமுள்ள ஆண்டவரே, எதுவரைக்கும் தேவரீர் நியாயத்தீர்ப்புக்கொடாமலும், பூமியின் மேல் குடியிருக்கிறவர்களிடத்தில் எங்கள் இரத்தத்தைக் குறித்துப் பழிவாங்காமலும் இருப்பீர் என்று மிகுந்த சத்தமிட்டுக் கூப்பிட்டார்கள்.
11. அப்பொழுது அவர்களுக்கு வெள்ளை அங்கிகள் கொடுக்கப்பட்டதுமல்லாமல், அவர்கள் தங்களைப்போலக் கொலைசெய்யப்படுபவர்களாகிய தங்கள் உடன் பணிவிடைக்காரரும் தங்களுடைய சகோதரரும் வந்து நிறையுமளவும், பின்னும் கொஞ்சக்காலம் இளைப்பாறவேண்டும் என்று அவர்களுக்குச் சொல்லப்பட்டது.
12. பின்பு அவர் ஆறாம் முத்திரையைப் பேர்க்கக் கண்டேன்; உடனே பூமி மிகவும் அதிர்ந்தது; சூரியனும் கம்பிளியைப் போலக் கறுப்பாயிற்று; சந்திரன் முழுவதும் இரத்தம்போல ஆயிற்று.
13. வானத்தின் நட்சத்திரங்களும், பெருங்காற்றினால் அசைக்கப்பட்ட அத்திமரம் பருவமில்லாத தன் காய்களை உதிர்க்கிறது போலப் பூமியிலே விழுந்தன.
14. வானமும் சுருட்டப்பட்ட புத்தகம்போலாகி விலகிப்போயிற்று; மலைகள், தீவுகள், யாவும் தங்கள் இடங்களைவிட்டு விலக்கப்பட்டுப்போயின.
15. மேலும் பூமியின் இராசாக்களும், பெரியோர்களும், சேனைத்தலைவர்களும், ஐசுவரியவான்களும், பலவான்களும், அடிமைகள் யாவரும், சுயாதீனர் யாவரும் பர்வதங்களின் குகைகளிலும் கல்மலைகளுக்குள்ளும் ஒளித்துக்கொண்டு, பர்வதங்களையும் கல்மலைகளையும் நோக்கி:
16. அவருடைய கோபாக்கினை தோன்றுகிற பெரிய நாள் வந்திருக்கின்றதே; நிலைநிற்கத் திராணியுள்ளவன் யாவன்?
17. ஆகையால் நீங்கள் எங்கள் மேல் விழுந்து, ஆசனத்தின் மேல் உளுக்காந்திருக்கிறவருடைய முகத்திற்கும், ஆட்டுக்குட்டியின் கோபத்திற்கும் எங்களை மறைத்து அடக்குங்கள் என்று கூப்பிட்டார்கள்.
