1. பின்பு அவர் ஏழாம் முத்திரையைப் பேர்த்த பொழுது பரமண்டலத்திலே ஏறக்குறைய அரை மணி நேரமளவும் அமைதல் உண்டாயிற்று.
2. மேலும், பராபரனுக்கு முன்பாக நின்ற ஏழு தூதர்களையும் கண்டேன்; அவர்களுக்கு ஏழு எக்காளங்கள் கொடுக்கப்பட்டன.
3. வேறொரு தூதனும் தூபம்காட்டும் பொற்கலசத்தைப் பிடித்து வந்து பலிபீடப்படியிலே நின்றான்; அல்லாமலும், ஆசனத்திற்கு முன்பாக இருந்த பொற்பீடத்தின் மேலே பரிசுத்தவான்கள் எல்லாருடைய செபங்களுடனேயும் கூடக் கொடுக்கும்படிக்கு, அநேக சுகந்தவருக்கங்கள் அவனுக்குக் கொடுக்கப்பட்டன.
4. அப்படியே பரிசுத்தவான்களுடைய செபங்களுடனே கூடச் சுகந்தவருக்கங்களின் புகை தூதனுடைய கையிலிருந்து பராபரனுக்கு முன்பாக எழும்பிற்று.
5. பின்பு அந்தத் தூதன் தூபகலசத்தை எடுத்துக்கொண்டு, அதைப் பலிபீடத்திலுள்ள நெருப்பினால் நிரப்பி, பூமியில் கொட்டினான்; உடனே சத்தங்களும், இடிமுழக்கங்களும், மின்னல்களும், பூமி அதிர்தலும் உண்டாயின.
6. பின்பு ஏழு எக்காளங்களை உடைய ஏழு தூதர்கள் எக்காளத்தை ஊதுகிறதற்கு எத்தனம் பண்ணினார்கள்.
7. முதலாம் தூதன் எக்காளம் ஊதினான்; அப்பொழுது இரத்தம் கலந்த கல்மழையும் அக்கினியும் உண்டாகித் தரையிலே கொட்டப்பட்டன; அதினாலே மரங்களில் மூன்றில் ஒருபங்கு வெந்துபோயிற்று; பசும்புல் எல்லாம் எரிந்துபோயிற்று.
8. இரண்டாம் தூதன் எக்காளம் ஊதினான்; அப்பொழுது அக்கினியால் வேகிற ஒரு பெரிய பர்வதம் போலானது சமுத்திரத்திலே போடப்பட்டது; அதினாலே சமுத்திரத்தின் மூன்றில் ஒருபங்கு இரத்தமாயிற்று.
9. சமுத்திரத்தில் இருந்த சீவனுள்ள சிருஷ்டிகளில் மூன்றில் ஒரு பங்கு செத்துப்போயிற்று; கப்பல்களில் மூன்றத்தொருபங்கு அழிந்தது.
10. மூன்றாம் தூதன் எக்காளம் ஊதினான்; அப்பொழுது ஒரு பெரிய நட்சத்திரம் தீவட்டியைப் போல எரிந்து வானத்திலிருந்து விழுந்தது; அது ஆறுகளில் மூன்றத்தொரு பங்கின் மேலும் நீரூற்றுகள் மேலும் விழுந்தது.
11. அந்த நட்சத்திரத்திற்கு எட்டி என்று பேர்; அதினாலே தண்ணீரில் மூன்றத்தொருபங்கு எட்டியைப் போலக் கசப்பாயிற்று; இப்படிக் கசப்பான தண்ணீரினாலே மனிதரில் அநேகர் செத்தார்கள்.
12. நான்காம் தூதன் எக்காளம் ஊதினான்; அப்பொழுது சூரியனில் மூன்றத்தொரு பங்கும், சந்திரனில் மூன்றத்தொரு பங்கும், நட்சத்திரங்களில் மூன்றத்தொரு பங்கும் சேதப்படுத்தப்பட்டன; அதினாலே அவற்றவற்றின் மூன்றில் ஒரு பங்கு இருள் அடைந்தது; பகலிலும் மூன்றில் ஒருபங்கு பிரகாசமில்லாமல் இருந்தது; இரவிலும் அப்படியே ஆயிற்று.
13. பின்பு ஒரு தூதன் வானத்தின் மத்தியிலே பறந்துவரக் கண்டேன்; அவன்: இனிமேல் எக்காளம் ஊதவேண்டிய மற்ற மூன்று தூதருடைய எக்காள சத்தங்களால் பூமியில் குடியிருக்கிறவர்களுக்கு ஐயோ, ஐயோ, ஐயோ, வேதனை வரும் என்று மிகுந்த சத்தமிட்டுக் கூப்பிடக் கேட்டேன்.
