1. ஐந்தாம் தூதன் எக்காளம் ஊதினான்; அப்பொழுது வானத்திலிருந்து பூமியின் மேல் விழுந்த நட்சத்திரத்தைக் கண்டேன்; அதற்குப் பாதாளமாகிய குழியின் திறவுகோல் கொடுக்கப்பட்டது.
2. அது பாதாளக்குழியைத் திறந்தது; உடனே பெருஞ்சூளையின் புகையைப் போல, அந்தக் குழியிலிருந்து புகை எழும்பிற்று; அந்தக் குழியின் புகையினாலே சூரியனும் ஆகாயமும் அந்தகாரப்பட்டன.
3. அல்லாமலும் அந்தப் புகையிலிருந்து வெட்டுக்கிளிகள் புறப்பட்டுப் பூமியின் மேல் வந்தன; அவைகளுக்குப் பூமியின் தேள்களுக்கு உண்டாயிருக்கிற அதிகாரத்திற்கு ஒப்பான அதிகாரம் கொடுக்கப்பட்டது.
4. மேலும் அவைகள் பராபரனுடைய முத்திரையை நெற்றிகளில் தரியாத மனிதரை மாத்திரமே அன்றி, பூமியின் புல்லையும் பசுமையான எந்தப் பூண்டையும் எந்த மரத்தையும் சேதப்படுத்தாதபடிக்கு அவைகளுக்கு உத்தரவு கொடுக்கப்பட்டது.
5. மேலும் அவர்களைக் கொலைசெய்யும்படிக்கு அல்ல, ஐந்துமாதமளவும் அவர்களை வேதனைப்படுத்தும்படிக்கே அதிகாரம் அவைகளுக்குக் கொடுக்கப்பட்டது; அவைகள் செய்யும் வேதனை தேளானது மனிதரைக் கொட்டும்பொழுது உண்டாகும் வேதனையைப்போல இருக்கிறது.
6. அந்நாள்களில் மனிதர்கள் மரணத்தைத் தேடி, அதைக் காணாதிருப்பார்கள்; மரிக்க ஆசைப்படுவார்கள்; மரணம் அவர்களுக்கு விலகி ஓடிப்போம்.
7. மேலும் அந்த வெட்டுக்கிளிகளின் உருவம் யுத்தத்திற்கு எத்தனமாக்கப்பட்ட குதிரைகளுக்கு ஒப்பாயிருந்தது; அவைகளின் தலைகள்மேலே பொற்கிரீடங்களைப் போன்றவை கள் இருந்தன; அவைகளின் முகங்கள் மனிதருடைய முகங்களைப்போல இருந்தன.
8. அவைகளின் மயிர் ஸ்திரிகளுடைய மயிர்போல இருந்தது; அவைகளின் பற்கள் சிங்கங்களின் பற்களைப்போல இருந்தன.
9. அல்லாமலும் மார்பில் இருப்புக்கவசங்களைப்போல, கவசங்கள் அவைகளுக்கு இருந்தன; அவைகள் சிறகுகளினால் செய்த இரைச்சல் யுத்தத்திற்குச் செல்லுகிற அநேகம் குதிரைகள் பூண்ட இரதங்களின் இரைச்சலைப்போல இருந்தது.
10. மேலும் அவைகள் தேள்களின் வால்களுக்கு ஒப்பான வால்களையும், அந்த வால்களில் கொடுக்குகளையும் உடையவைகளாய் இருந்தன; இப்படி அவைகள் ஐந்துமாதமளவும் மனிதரைச் சேதப்படுத்துவதற்கு அதிகாரத்தை உடையவைகளாய் இருந்தன.
11. அன்றியும் பாதாளத்தின் தூதன் அவைகளுக்கு இராசனாயிருக்கிறான்; அவனுக்கு எபிரேயு பாஷையிலே அப்தோன் என்றும் கிரேக்கு பாஷையிலே அப்பொல்லியோன் என்றும் பேர்களுண்டாயிருக்கின்றன.
12. முதல் வேதனை போயிற்று; இதற்குப்பின்பு வேறிரண்டு வேதனைகள் அதோ வருகின்றன.
13. ஆறாம் தூதன் எக்காளம் ஊதினான்; அப்பொழுது பராபரனுக்கு முன்பாக இருந்த பொற்பீடத்தின் நான்கு கொம்புகளிலுமிருந்து ஒருவன் எக்காளத்தைப் பிடித்திருந்த ஆறாம் தூதனை நோக்கி:
14. நீ ஐபிராத்தென்னும் பெரிய ஆற்றினிடத்திலே கட்டப்பட்டிருக்கிற நான்கு தூதரை அவிழ்த்துவிடு என்று சத்தமிட்டுச் சொல்லக் கேட்டேன்.
15. உடனே அந்த நாலு தூதர்களும் அவிழ்த்துவிடப்பட்டார்கள்; அவர்கள் மனிதர்களில் மூன்றத்தொருபங்கைக் கொலை செய்யும்படிக்கு ஒருமணி நேரத்திற்கும், ஒரு நாளுக்கும், ஒரு மாதத்திற்கும், ஒரு வருஷத்திற்கும் எத்தனமாக்கப்பட்டு இருந்தவர்கள்.
16. குதிரைச் சேனைகளான இராணுவங்களின் தொகை இருபதுகோடியாய் இருந்தது; அவைகளின் தொகையைக் கேட்டேன்.
17. தரிசனையிலே குதிரைகளையும் அவைகளின்மேல் இருந்தவர்களையும் எப்படிக் கண்டேன் என்றால், அவர்கள் அக்கினி நிறமும் பதுமராக நிறமும் கந்தக நிறமுமான மார்பின் கவசங்களை உடையவர்கள்; குதிரைகளுடைய தலைகள் சிங்கங்களுடைய தலைகளைப்போல இருந்தன; அவைகளுடைய வாய்களிலிருந்து அக்கினியும், புகையும், கந்தகமும் புறப்பட்டன.
18. அவைகளுடைய வாய்களிலிருந்து புறப்பட்ட அக்கினி, புகை, கந்தகம் என்ற இம்மூன்றினால் மனிதரில் மூன்றத்தொருபங்கு கொலை செய்யப்பட்டார்கள்.
19. அந்தக் குதிரைகளுடைய வல்லமை அவைகளுடைய வாயிலேயும் வால்களிலேயும் இருக்கின்றது; எப்படியெனில், அவைகளுடைய வால்கள் பாம்புகளுக்கு ஒப்பானவைகளாயும், தலைகள் உள்ளவைகளாயும் இருக்கின்றன; அவைகளாலே சேதம்செய்கின்றன.
20. அப்படியிருந்தும், அந்த வாதைகளால் கொலையுண்ணாத மற்ற மனிதர்கள் தங்கள் கைகளின் கிரியைகளை விட்டுக் குணப்படவில்லை; அவர்கள் பின்னும் பேய்களையும், பொன், வெள்ளி, செம்பு, கல், மரத்தால் செய்யப்பட்டவைகளாயும், காணவும் கேட்கவும் நடக்கவும் மாட்டாதவைகளாயும் இருக்கிற விக்கிரகங்களையும் தொழுது கொண்டுவந்தார்கள்.
21. அல்லாமலும் அவர்கள் தங்கள் கொலைபாதகங்களையும், தங்கள் சூனியங்களையும், தங்கள் வேசித்தனங்களையும், தங்கள் களவுகளையும் விட்டுக் குணப்படவில்லை.
