1. அன்றியும் ஒரு பெரிய அடையாளம் வானத்திலே காணப்பட்டது; (என்னவெனில்,) ஒரு ஸ்திரி சூரியனை அணியப்பட்டு, தன்னுடைய பாதங்களின்கீழே சந்திரனையும், தன்னுடைய சிரசின்மேல் பன்னிரண்டு நட்சத்திரங்களுள்ள கிரீடத்தையும் உடையவளாய்,
2. கர்ப்பத்தினாலே வருத்தமடைந்து, பிள்ளை பெறும்படி வேதனைப்பட்டு, அலறிக்கொண்டிருந்தாள்.
3. அன்றியும் வேறொரு அடையாளம் வானத்திலே காணப்பட்டது; (என்னவென்றால்) ஏழு தலைகளையும், பத்துக்கொம்புகளையும், தன் தலைகளின் மேல் ஏழு முடிகளையுமுடைய சிவப்பான பெரிய வல்ல சர்ப்பம் இருந்தது.
4. அதின் வால் வானத்தின் நட்சத்திரங்களில் மூன்றத்தொருபங்கை இழுத்து, அவைகளைப் பூமியின் மேல் தள்ளிற்று; அல்லாமலும் பிள்ளைபெறுகிறவளாகிய அந்த ஸ்திரி பிள்ளை பெற்றவுடனே அவளுடைய பிள்ளையைப் பட்சித்துப்போடும்படிக்கு, அந்த வல்ல சர்ப்பம் அவளுக்கு முன்பாக நின்றது.
5. அவள் சனக்கூட்டங்கள் எல்லாவற்றையும் இருப்புக்கோலால் ஆளுகைசெய்யும்படிக்கான ஆண்பிள்ளையைப் பெற்றாள்; உடனே அவளுடைய பிள்ளை பராபரனிடத்திற்கும் அவருடைய ஆசனத்திற்கும் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது.
6. ஸ்திரியானவளும் வனாந்தரத்திற்கு ஓடிப்போனாள்; அங்கே ஆயிரத்திரு நூற்றறுபது நாளளவும் அவளைப் போஷிப்பதற்காகப் பராபரனால் எத்தனமாக்கப்பட்ட இடம் அவளுக்கு உண்டாயிருக்கிறது.
7. அன்றியும் பரமண்டலத்திலே யுத்தம் உண்டாயிற்று; மிகாவேலும் அவனைச் சேர்ந்த தூதரும் அந்த வல்ல சர்ப்பத்தோடே யுத்தம்பண்ணினார்கள்; வல்ல சர்ப்பமும் அதைச் சேர்ந்த தூதரும் யுத்தம்பண்ணியும் ஜெயம் அடையவில்லை.
8. பின்னே பரமண்டலத்திலே அவர்களுக்கு ஓரிடம் அகப்படவும் இல்லை.
9. உலகம் யாவையும் வஞ்சித்துவருகிற பிசாசென்றும் சாத்தானென்றும் சொல்லப்பட்ட பழைய பாம்பாகிய பெரிய வல்ல சர்ப்பம் தள்ளப்பட்டது; அது பூமியிலே தள்ளப்பட்டது; அதினோடே கூட அதைச் சேர்ந்த தூதரும் தள்ளப்பட்டார்கள்.
10. அப்பொழுது: நம்முடைய சகோதரர் மேல் குற்றம்சாற்றுகிறவன் தாழத் தள்ளப்பட்டிருக்கிறதால், இப்பொழுது இரட்சிப்பும் வல்லமையும் ஆளுகையும் நம்முடைய பராபரனுக்கும், அதிகாரம் அவருடைய கிறிஸ்துவுக்கும் உண்டாயிருக்கின்றன; இரவும் பகலும் அவன் பராபரனுக்கு முன்பாக அவர்கள் மேல் குற்றம்சாற்றினான்.
11. அவர்கள் மரணபரியந்தமும் தங்கள் சீவனைச் சிநேகியாமல், ஆட்டுக்குட்டியின் இரத்தத்தினாலும், தங்கள் சாட்சியின் வசனத்தினாலும் அவனைச் ஜெயித்தார்கள்.
12. ஆகையால் பரமண்டலங்களே, அவைகளில் வாசமாயிருக்கிறவர்களே, களிகூருங்கள்; பூமியிலும் சமுத்திரத்திலும் குடியிருக்கிறவர்களே, உங்களிடத்திலே பிசாசு இறங்கி, தனக்குக் கொஞ்சக்காலம் உண்டென்று அறிந்து, மிகுந்த கோபங்கொண்டிருக்கிறபடியால், ஐயோ, உங்களுக்கு வேதனை உண்டாயிருக்குமென்று பரமண்டலத்திலே பெரும் சத்தத்தைக் கேட்டேன்.
13. அந்தப்படி வல்ல சர்ப்பமானவன் தான் பூமியிலே தள்ளப்பட்டதை அறிந்து, அந்த ஆண்பிள்ளையைப் பெற்ற ஸ்திரிக்குப் பின் தொடர்ந்தான்.
14. அந்த ஸ்திரி அந்தப் பாம்பின் முகத்திற்கு விலகி, ஒருகாலமும் காலங்களும் அரைக்காலமுமாகப் போஷிக்கப்படத்தக்க வனாந்தரத்திலுள்ள தன் இடத்திற்குப் பறந்துபோகும்படியாய்ப் பெருங்கழுகின் இரண்டு சிறகுகளும் அவளுக்குக் கொடுக்கப்பட்டன.
15. அப்பொழுது சர்ப்பமானவன் ஸ்திரியை வெள்ளம் கொண்டு போகும்படிக்கு, தன் வாயிலிருந்து ஒரு நதியத்தனை சலத்தை அவளுக்குப் பின்னாகக் கொப்பளித்தான்.
16. பூமி ஸ்திரிக்கு உதவியாகத் தன் வாயைத் திறந்து, வல்ல சர்ப்பம் தன் வாயிலிருந்து கொப்பளித்த நதியை விழுங்கிற்று.
17. அப்பொழுது வல்ல சர்ப்பமானவன் ஸ்திரியின் மேல் கோபமாயிருந்து, பராபரனுடைய கற்பனைகளைக் கைக்கொள்ளுகிறவர்களும் இயேசுக்கிறிஸ்துவைக் குறித்துச் சாட்சியை உடையவர்களுமாகிய அவளுடைய சந்ததியான மற்றவர்களுடனே யுத்தம்பண்ணப்போனான்.
