1. அப்பொழுது தேவாலயத்திலிருந்து உண்டான பெரிய சத்தம் அந்த ஏழு தூதருடனே: நீங்கள் போய், பராபரனுடைய கோபாக்கினையுள்ள கலயங்களைப் பூமியின் மேல் ஊற்றுங்கள் என்று சொல்லக் கேட்டேன்.
2. அந்தப்படி முதலாம் தூதன் போய், தன் கலயத்திலுள்ளதைத் தரையின் மேல் ஊற்றினான்; உடனே மிருகத்தின் அடையாளத்தை உடையவர்களும் அதின் சொரூபத்தைத் தொழுதுகொள்ளுகிறவர்களுமாகிய மனிதர்களில் பொல்லாத கொடிய பரு உண்டாயிற்று.
3. பின்பு இரண்டாம் தூதன் தன் கலயத்திலுள்ளதைச் சமுத்திரத்திலே ஊற்றினான்; உடனே அது செத்தவனுடைய இரத்தம்போலாயிற்று; சமுத்திரத்திலுள்ள பிராணிகள் யாவும் செத்துப்போயின.
4. பின்பு மூன்றாம் தூதன் தன் கலயத்திலுள்ளதை ஆறுகளிலும் நீரூற்றுக்களிலும் ஊற்றினான்; உடனே அவைகள் இரத்தமாயின.
5. அப்பொழுது சலங்களின் தூதனானவன்: இருக்கிறவரும் இருந்தவருமாகிய பரிசுத்தரே, தேவரீர் இப்படி நியாயந்தீர்த்தால் நீதியுள்ளவராய் இருக்கிறீர்.
6. அவர்கள் பரிசுத்தவான்களுடைய இரத்தத்தையும் தீர்க்கதரிசிகளுடைய இரத்தத்தையும் சிந்தினபடியினாலே, இரத்தத்தையே அவர்களுக்குக் குடிக்கக் கொடுத்தீர்; (அதற்குப்) பாத்திரராய் இருக்கிறார்கள் என்று சொல்லக் கேட்டேன்.
7. வேறொருவனும்: சர்வவல்லமையுள்ள தேவனாகிய பராபரனே, மெய்யாய் உம்முடைய நியாயத்தீர்ப்புகள் சத்தியமும் நீதியுமானவைகள் என்று பலிபீடத்திலிருந்து சொல்லக் கேட்டேன்.
8. பின்பு நான்காம் தூதன் தன் கலயத்திலுள்ளதைச் சூரியன்மேலே ஊற்றினான்; தீயினால் மனிதரைச் சுடும்படியாய் அவனுக்கு அதிகாரம் அளிக்கப்பட்டது.
9. அந்தப்படியே மனிதர்கள் மிகுந்த உஷ்ணத்தினாலே சுடப்பட்டார்கள்; (அப்படி இருந்தும்) பராபரனுடைய மகிமையைப் பாராட்ட, அவர்கள் மனந்திரும்பாமல் அந்த வாதைகளைச் செய்ய அதிகாரமுள்ள அவருடைய நாமத்தைத் தூஷணித்தார்கள்.
10. பின்பு ஐந்தாம் தூதன் தன் கலயத்திலுள்ளதை மிருகத்தினுடைய ஆசனத்தின் மேல் ஊற்றினான்; உடனே அதின் இராச்சியம் இருள் அடைந்தது; அப்படியிருந்தும், அவர்கள் தங்கள் கிரியைகளை விட்டு மனந்திரும்பாமல் வருத்தத்தினாலே தங்கள் நாவுகளைக் கடித்துக்கொண்டு,
11. தங்கள் வருத்தங்களாலும் தங்கள் பருக்களாலும் பரமண்டலத்தின் பராபரனைத் தூஷணித்தார்கள்.
12. பின்பு ஆறாம் தூதன் தன் கலயத்திலுள்ளதை ஐபிராத்தென்னும் பெரிய ஆற்றின்மேல் ஊற்றினான்; உடனே சூரிய உதயத் திக்கிலிருந்து வரும் இராசாக்களுக்கு வழி எத்தனமாகும்படிக்கு, அந்த ஆற்றின் தண்ணீர் வற்றிப்போயிற்று.
13. அல்லாமலும் வல்ல சர்ப்பத்தின் வாயிலும், மிருகத்தின் வாயிலும், கள்ளத்தீர்க்கதரிசியின் வாயிலுமிருந்து தவளைகளுக்கு ஒப்பான மூன்று அசுத்த ஆவிகள் புறப்படக் கண்டேன்.
14. அவைகள் அடையாளங்களைச் செய்கிற பேய்களின் ஆவிகளாய் இருக்கின்றன; பூமியில் எங்குமுள்ள இராசாக்களைச் சர்வவல்லமையுள்ள பராபரனுடைய பெரிதான நாளிலிருக்கும் யுத்தத்திற்குக் கூட்டிக்கொள்ளும்படிக்கு அவர்களிடத்திற்குப் புறப்பட்டுப்போகின்றன.
15. கேளுங்கள், நான் திருடனைப்போல வருகிறேன்; விழித்துக்கொண்டு தன் அவலட்சணத்தை அவர்கள் காணத்தக்கதாக நிருவாணமாய் நடவாதபடிக்கு, தன் வஸ்திரங்களைக் காக்கிறவன் பாக்கியவான்.
16. எபிரேயு பாஷையிலே அர்மகெத்தோன் என்னப்பட்ட இடத்திலே அவர்களைக் கூட்டிக்கொண்டுபோனான்.
17. ஏழாம் தூதன் கலயத்திலுள்ளதை ஆகாயத்தின் மேல் ஊற்றினான்; அப்பொழுது பரமண்டலத்துத் தேவாலயத்திலுள்ள ஆசனத்திலிருந்து: ஆயிற்று என்று சொன்ன பெரிய சத்தம் புறப்பட்டது.
18. அல்லாமலும் சத்தங்களும் இடிமுழக்கங்களும் மின்னல்களும் உண்டாயின; பூமி மிகவும் அதிர்ந்தது; பூமியின் மேல் மனிதர்கள் உண்டான நாள்முதற்கொண்டு தோன்றாத பெரிய அதிர்தல் உண்டாயிருந்தது.
19. அப்பொழுது மகா பட்டணம் மூன்று பங்காகப் பிரிக்கப்பட்டது; உலகத்தாருடைய பட்டணங்கள் விழுந்தன; பெரிய பாபிலோனுக்குப் பராபரனுடைய உக்கிரமான கோபாக்கினையாகிய இரசமுள்ள பாத்திரத்தைக் கொடுக்கும்படிக்கு, அது அவருக்கு முன்பாக நினைக்கப்பட்டது.
20. தீவு யாவும் அகன்றுபோயின; பர்வதங்கள் காணப்படாமல்போயின.
21. தாலந்து நிறையான பெரிய கல்மழையும் வானத்திலிருந்து மனிதர் மேல் இறங்கிற்று; அப்படியிருந்தும் அந்தக் கல்மழையினால் உண்டான வாதை மிகவும் கொடிதானபடியால், மனிதர்கள் அந்த வாதையின் நிமித்தம் பராபரனைத் தூஷணித்தார்கள்.
