1. பின்பு ஏழு கலயங்களுடைய அந்த ஏழு தூதரில் ஒருவன் வந்து என்னை நோக்கி: நீ வா, திரளான தண்ணீர்கள் மேல் உளுக்காந்தவளோடே, பூமியின் இராசாக்கள் வேசித்தனம்பண்ணினார்களே, அவளுடைய வேசித்தனமாகிய இரசத்தால் பூமியின் குடிகளும் வெறியடைந்தார்களே.
2. அந்த மகா வேசிக்கு வருகிற ஆக்கினையை உனக்குக் காண்பிக்கிறேன் என்று சொல்லி,
3. ஆவியில் என்னை வனாந்தரத்திற்குக் கொண்டு போனான்; அப்பொழுது, தூஷணமான நாமங்களால் நிறைந்த ஏழு தலைகளையும் பத்துக் கொம்புகளையுமுடைய சிவப்புநிறமுள்ள மிருகத்தின் மேல் ஒரு ஸ்திரி ஏறி இருக்கக் கண்டேன்.
4. அந்த ஸ்திரி இரத்தாம்பரமும் சிவப்பான ஆடையும் தரித்து, பொன்னினாலும் இரத்தினத்தாலும் முத்துக்களாலும் அலங்கரிக்கப்பட்டு, தன் வேசித்தனமாகிய அருவருப்புகளாலும் அசுத்தத்தாலும் நிறைந்த பொற்பாத்திரத்தைத் தன் கையிலே பிடித்திருந்தாள்.
5. மேலும் இரகசியம் என்றும், பூமியிலுள்ள அருவருப்புகளுக்கும் வேசிகளுக்கும் தாயாகிய மகா பாபிலோன் என்றும், அவளுடைய நெற்றியிலே நாமம் எழுதியிருந்தது.
6. மேலும் அந்த ஸ்திரி பரிசுத்தவான்களின் இரத்தத்தாலும் இயேசுவினுடைய சாட்சிகளின் இரத்தத்தாலும் வெறிகொண்டிருக்கிறதைக் கண்டேன்; அவளை நான் கண்டு மிகவும் ஆச்சரியப்பட்டேன்.
7. அப்பொழுது தூதனானவன் என்னை நோக்கி: என்னத்தினாலே ஆச்சரியப்படுகிறாய்? இந்த ஸ்திரியின் இரகசியத்தையும் இவளைச் சுமக்கிற ஏழு தலைகளையும் பத்துக் கொம்புகளையுமுடைய மிருகத்தின் இரகசியத்தையும் உனக்குச் சொல்லுகிறேன்.
8. நீ கண்ட மிருகம் (முன்னே) இருந்தது; (இப்பொழுது) அது இல்லை; (இனிமேல்) அது பாதாளத்திலிருந்து திரும்ப ஏறிவந்து அழிவுக்குப் போம்; அன்றியும் லோகத்தோற்றமுதல் சீவபுத்தகத்திலே பேர் எழுதப்படாத பூமியின் குடிகள், முன்னிருந்ததுமாய் (இப்பொழுது) இராததுமாய் (இனி) இருப்பதுமாயிருக்கிற மிருகத்தைப் பார்த்து ஆச்சரியப்படுவார்கள்; ஞானமுள்ள புத்தி இங்கே விளங்கும்.
9. அந்த ஏழு தலைகளும் ஏழு மலைகளே; அவைகளின் மேல் ஸ்திரி உளுக்காந்திருக்கிறாள்.
10. அவைகள் ஏழு இராசாக்களாயும் இருக்கின்றன; (இவர்களில் ஐந்துபேர் விழுந்தார்கள்;) ஒருவன் இருக்கிறான்; மற்றவன் இதுவரைக்கும் வரவில்லை; வரும்பொழுது அவன் கொஞ்சக்காலம் தரித்திருக்கவேண்டும்.
11. இருந்ததும், (இப்பொழுது) இராததுமாகிய மிருகமே எட்டாவதுமாய், அவ்வேழில் ஒன்றுமாய் இருந்து, அழிவுக்குப் போகின்றது.
12. அன்றியும், நீ கண்ட பத்துக் கொம்புகளும் பத்து இராசாக்களே; அவர்கள் இதுவரையிலும் இராசரீகம் பெறவில்லை, அவர்கள் மிருகத்துடனே கூட ஒரு மணிநேரமளவும் இராசாக்கள் போல அதிகாரம் பெற்றுக்கொள்ளுகிறார்கள்.
13. அவர்கள் ஏக யோசனையையுடையவர்கள்; மேலும் அவர்கள் தங்கள் வல்லமையையும் அதிகாரத்தையும் மிருகத்திற்குக் கொடுக்கிறார்கள்.
14. அவர்களே ஆட்டுக்குட்டியுடனே யுத்தம்பண்ணுவார்கள்; ஆட்டுக்குட்டி கர்த்தாதி கர்த்தாவுமாய் இராசாதி இராசாவுமாய் இருக்கிறபடியால் அவர்களைச் ஜெயிக்கும்; அதினோடே கூட இருக்கிறவர்களாகிய அழைக்கப்பட்டவர்களுமாய்த் தெரிந்துகொள்ளப்பட்டவர்களுமாய் உண்மையுள்ளவர்களுமாய் இருக்கிறவர்களும் (அவர்களைச் ஜெயிப்பார்கள்) என்றான்.
15. பின்னும் அவன் என்னுடனே சொன்னதாவது: அந்த வேசி உளுக்காந்திருக்கிற தண்ணீர்களைக் கண்டாயே; அவைகள் சனங்களையும், கூட்டங்களையும், தேசத்தாரையும், பாஷைக்காரரையும் குறிக்கின்றன.
16. அன்றியும் நீ கண்ட பத்துக் கொம்புகளும் அந்த மிருகமுமானவர்கள், அந்த வேசியைப் பகைத்து, அவளைப் பாழும் நிருவாணமுமாக்கி, அவளுடைய மாம்சத்தைத் தின்று அவளை நெருப்பினால் சுட்டெரித்துப் போடுவார்கள்.
17. என்னத்தினாலெனில், பராபரன் தமது யோசனையை அவர்கள் செய்கிறதற்கும், ஏக யோசனையாய்ச் செய்கிறதற்கும், பராபரனுடைய வார்த்தைகள் நிறைவேறுமளவும் தங்கள் இராசரீகத்தை மிருகத்திற்குக் கொடுக்கிறதற்கும் அவருடைய இருதயங்களில் (யோசனையைக்) கொடுத்தார்.
18. அன்றியும் நீ கண்ட ஸ்திரியானவள் பூமியின் இராசாக்களின் மேல் இராசரீகத்தைச் செலுத்துகிற மகா பட்டணமேயாம் என்றான்.
