1. அவர் அந்தச் சனங்களைக் கண்டு, மலையின்மேல் ஏறி உட்கார்ந்தபொழுது, அவருடைய சீஷர்கள் அவரிடத்தில் வந்தார்கள்.
2. அப்பொழுது அவர் தமது திருவாயைத் திறந்து, அவர்களுக்கு உபதேசித்துச் சொன்னதாவது:
3. ஆவியில் எளிமையுள்ளவர்கள் பரலோக இராச்சியத்தை அடைவார்கள், ஆகையால் அவர்கள் பாக்கியவான்கள்.
4. துயரப்படுகிறவர்கள் ஆறுதல் அடைவார்கள், ஆகையால் அவர்கள் பாக்கியவான்கள்.
5. சாந்தகுணமுள்ளவர்கள் பூமியைச் சுதந்தரித்துக்கொள்ளுவார்கள், ஆகையால் அவர்கள் பாக்கியவான்கள்.
6. நீதியின்மேல் பசிதாகமுள்ளவர்கள் திருப்தி அடைவார்கள், ஆகையால் அவர்கள் பாக்கியவான்கள்.
7. இரக்கமுள்ளவர்கள் இரக்கத்தை அடைவார்கள், ஆகையால் அவர்கள் பாக்கியவான்கள்.
8. சுத்தமான இருதயமுள்ளவர்கள் பராபரனைத் தரிசிப்பார்கள், ஆகையால் அவர்கள் பாக்கியவான்கள்.
9. சமாதானத்தை நடப்பிக்கிறவர்கள் பராபரனுடைய புத்திரர் என்னப்படுவார்கள், ஆகையால் அவர்கள் பாக்கியவான்கள்.
10. நீதியின் நிமித்தம் துன்பப்படுகிறவர்கள் பரலோக இராச்சியத்தை அடைவார்கள், ஆகையால் அவர்கள் பாக்கியவான்கள்.
11. என் நிமித்தம் உங்களை நிந்தித்துத் துன்பப்படுத்திப் பலவித தீமையான மொழிகளை உங்கள்மேல் பொய்யாய்ச் சொன்னார்களானால், நீங்கள் பாக்கியவான்களாயிருப்பீர்கள்.
12. பரலோகத்திலே உங்களுக்கு மிகுந்த பலன் கிடைப்பதினாலே நீங்கள் சந்தோஷப்பட்டு மிகவும் களிகூருங்கள், உங்களுக்கு முன் இருந்த தீர்க்கதரிசிகளையும் அப்படியே துன்பப்படுத்தினார்கள்.
13. நீங்கள் பூமிக்கு உப்பாயிருக்கிறீர்கள்; உப்பானது சாரமற்றதேயானால், எதினால் சாரமாக்கப்படும்? அது வெளியே கொட்டப்படுவதற்கும் மனிதராலே மிதிக்கப்படுவதற்குமேயன்றி, வேறொன்றுக்கும் ஆகாது.
14. நீங்கள் உலகத்திற்கு ஒளியாயிருக்கிறீர்கள்; மலையின்மேல் இருக்கிற பட்டணம் மறைந்திருக்கமாட்டாது.
15. மேலும் விளக்கைக் கொளுத்தி மரக்காலால் மூடிவையாமல், ஒரு தண்டின்மேலே வைப்பார்கள், அப்பொழுது அது வீட்டில் இருக்கிற யாவருக்கும் பிரகாசம் கொடுக்கும்.
16. அப்படியே மனிதரானவர்கள் உங்கள் நற்கிரியைகளைக் கண்டு, பரமண்டலங்களில் இருக்கிற உங்கள் பிதாவின் மகிமை விளங்கப்பண்ணத்தக்கதாக உங்கள் ஒளி அவர்கள் முன்பாகப் பிரகாசிக்கக்கடவது.
17. வேதப்பிரமாணத்தையானாலும் தீர்க்கதரிசனங்களையானாலும் தள்ளிவிடுகிறதற்கு நான் வந்ததாக நினையாதிருங்கள்; அவைகளைத் தள்ளிவிடுகிறதற்கல்ல, நிறைவேற்றுகிறதற்கு வந்தேன்.
18. வானமும் பூமியும் ஒழிந்துபோனாலும், வேதம் முழுவதும் நிறைவேறுவதன்றி, அதில் ஒரு சிறிய எழுத்தாகிலும் ஓர் எழுத்தினுடைய உறுப்பாகிலும் ஒழிந்துபோவதில்லை என்று மெய்யாய் உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன்.
19. ஆகையால் இந்தக் கற்பனைகளில் மிகவும் சிறிய கற்பனையையாகிலும் தள்ளி, அவ்வண்ணமாய் மனிதருக்கு உபதேசிக்கிறவன் எவனோ, அவன் பரலோக இராச்சியத்திலே மிகவும் சிறியவனென்று எண்ணப்படுவான்; அவைகளின்படி செய்து உபதேசிக்கிறவனே, பரலோக இராச்சியத்திலே பெரியவனென்று எண்ணப்படுவான்.
20. ஆதலால் வேதபாரகர்களும் பரிசேயர்களுமானவர்களுடைய நீதியிலும் உங்கள் நீதி அதிகப்பட்டிராவிட்டால், பரலோக இராச்சியத்திற்குள் பிரவேசிக்கமாட்டீர்கள் என்று உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன்.
21. கொலைசெய்யாதிருப்பாயாக என்பதும், கொலைசெய்தவன் நியாயத்தீர்ப்புக்கு ஏதுவாயிருப்பான் என்பதும் பூர்வத்தாருக்கு உரைக்கப்பட்டதென்று கேள்விப்பட்டிருக்கிறீர்கள்.
22. அல்லாமலும் நான் உங்களுக்குச் சொல்லுகிறதாவது: சகோதரனை வீணாய்க் கோபித்துக்கொள்பவன் எவனோ, அவன் நியாயத்தீர்ப்புக்கு ஏதுவாயிருப்பான்; சகோதரனை வீணன் என்கிறவன் எவனோ, அவன் பெரிய சங்கத்தீர்ப்புக்கு ஏதுவாயிருப்பான்; அவனை மதிகேடன் என்கிறவன் எவனோ, அவன் எரிநரகத்திற்கு ஏதுவாயிருப்பான்.
23. ஆகையால் நீ பலிபீடத்தினிடத்தில் உன் காணிக்கையைச் செலுத்த வந்து, உன்மேல் சகோதரனுக்கு விசனம் உண்டென்று அங்கே நினைவுகொள்வாயாகில்,
24. அந்தப் பலிபீடத்தின் முன் உன் காணிக்கையை வைத்துவிட்டுப்போய், முன்பு சகோதரனுடனே ஒப்புரவாகிப் பின்பு வந்து உன் காணிக்கையைச் செலுத்துவாயாக.
25. உனக்கு எதிராளியானவன் உன்னை நியாயாதிபதிக்கு ஒப்புவியாமலும், அந்த நியாயாதிபதி உன்னை ஊழியக்காரனுக்கு ஒப்புவியாமலும் நீ சிறைச்சாலையில் வைக்கப்படாமலும் இருக்கும்படிக்கு, சீக்கிரமாய் உன் எதிராளியுடனே வழியில் இருக்கும்பொழுதே அவனுடனே நல்மனம் பொருந்துவாயாக.
26. (பொருந்தாவிட்டால்) நீ ஒரு காசும் குறைவின்றி முழுமையும் செலுத்துகிற வரைக்கும், அவ்விடத்தை விட்டுத் திரும்பி வரமாட்டாய் என்று மெய்யாய் உனக்குச் சொல்லுகிறேன்.
27. விபசாரம் பண்ணாதிருப்பாயாக என்பது, பூர்வத்தாருக்கு உரைக்கப்பட்டதென்று கேள்விப்பட்டிருக்கிறீர்கள்.
28. அல்லாமலும் நான் உங்களுக்குச் சொல்லுகிறதாவது: ஒரு ஸ்திரியை இச்சையோடே பார்க்கிறவன் எவனோ, அவன் தன் இருதயத்தில் அவளோடே விபசாரம் செய்தாயிற்று.
29. ஆகையால் உன் வலது கண் உன்னைக் கெடுக்கிறதற்கு ஏதுவானால் அதைப் பிடுங்கி எறிந்துபோடு; உன் சரீரம் முழுமையும் நரகத்திலே தள்ளப்படாதபடிக்கு, உன் அவயவங்களில் ஒன்று கெட்டுப்போகிறதே உனக்கு நன்மையாயிருக்குமே.
30. அன்றியும் உன் வலதுகை உன்னைக் கெடுக்கிறதற்கு ஏதுவானால், அதைத் தறித்து எறிந்துபோடு; உன் சரீரம் முழுமையும் நரகத்திலே தள்ளப்படாதபடிக்கு, உன் அவயவங்களில் ஒன்று கெட்டுப்போகிறதே உனக்கு நன்மையாயிருக்குமே.
31. அல்லாமலும் யாவனானாலும் தன் மனைவியைத் தள்ளிவிட்டால், தள்ளுதற்சீட்டை அவளுக்குக் கொடுக்கக்கடவனென்று சொல்லப்பட்டது.
32. அப்படியிருந்தும் எவனாகிலும் தன் மனைவி வேசித்தனம் இல்லாமலிருக்கையில் அவளைத் தள்ளிவிட்டால், அவன் அவளை விபசாரம் செய்யப்பண்ணுகிறவனாய் இருப்பான் என்றும், எவனானாலும் தள்ளிவிடப்பட்டவளை விவாகம்பண்ணினால், விபசாரம் செய்கிறவனாய் இருப்பான் என்றும் நான் உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன்.
33. அன்றியும் பொய்யாணை இடாதிருப்பாயாக என்பதும், உன் ஆணைகளைக் கர்த்தருக்குச் செலுத்துவாயாக என்பதும் பூர்வத்தாருக்கு உரைக்கப்பட்டதென்று கேள்விப்பட்டிருக்கிறீர்கள்.
34. அல்லாமலும் நான் உங்களுக்குச் சொல்லுகிறதாவது: எவ்விதத்திலும் சத்தியம் பண்ணக்கூடாது; வானம் தேவாசனமாயிருக்கிறபடியால் அதின்மேல் சத்தியம்பண்ணலாகாது; பூமி பராபரனுடைய பாதபடியாய் இருக்கிறபடியால் அதின்மேல் சத்தியம்பண்ணலாகாது.
35. எருசலேம் பெரிய இராசனுடைய நகரமாயிருக்கிறபடியால் அதின்மேல் சத்தியம்பண்ணலாகாது.
36. உன் சிரசின் ஒரே மயிரையும் நீ வெண்மையும் கறுப்பும் ஆக்கத்தக்க திராணியில்லாதபடியால் அதின்மேல் சத்தியம்பண்ணலாகாது.
37. உள்ளதை உள்ளதென்றும் இல்லாததை இல்லாததென்றும் சொல்லக்கடவீர்கள்; இவைகளுக்கு மேற்பட்டது தீமையினால் உண்டாயிருக்கின்றது.
38. கண்ணுக்குப் பதிலாகக் கண்ணையும், பல்லுக்குப் பதிலாகப் பல்லையும் (வாங்கவேண்டுமென்று) சொல்லப்பட்டதைக் கேள்விப்பட்டிருக்கிறீர்கள்.
39. நான் உங்களுக்குச் சொல்லுகிறதாவது: பொல்லாதவனோடே எதிர்த்து நிற்கக்கூடாது; ஒருவன் உன்னுடைய வலது கன்னத்தில் அடித்தால், மறுகன்னத்தையும் அவனுக்குத் திருப்பிக்காட்டு.
40. உன்னுடனே வழக்காடி, உன்னுடைய மேலங்கியை எடுத்துக்கொள்ளவேண்டுமென்று இருக்கிறவனுக்கு உன் வஸ்திரத்தையும் விட்டுவிடு.
41. ஒருவன் உன்னை ஒரு காதவழி வரும்படியாகப் பலவந்தம்பண்ணினால், அவனோடே இரு காதவழி மட்டும் நடந்துபோ.
42. உன்னை வேண்டிக்கொள்ளுகிறவனுக்குக் கொடு; உன்னிடத்தில் கடன் வாங்க விரும்புகிறவனுக்கு முகங்கோணாதிருப்பாயாக.
43. நீ பிறனில் அன்புவைத்து, உன் சத்துருவைப் பகைக்கக்கடவாய் என்று சொல்லப்பட்டதைக் கேள்விப்பட்டிருக்கிறீர்கள்.
44. நான் உங்களுக்குச் சொல்லுகிறது: பரமண்டலங்களில் இருக்கிற உங்கள் பிதா பொல்லாதவர்கள்மேலும் நல்லவர்கள்மேலும் தமது சூரியனை உதிக்கவும், நீதியுள்ளவர்கள்மேலும் அநீதியுள்ளவர்கள்மேலும் மழையைப் பெய்யவும்பண்ணுகிறார்.
45. அப்படியே நீங்கள் அவருக்குப் புத்திரராயிருக்கும்படிக்கு உங்கள் சத்துருக்களில் அன்புகூர்ந்து, உங்களைச் சபிக்கிறவர்களை ஆசீர்வதித்து, உங்களைப் பகைக்கிறவர்களுக்கு நன்மைசெய்து, உங்களை நிந்திக்கிறவர்களுக்காகவும் உங்களைத் துன்பப்படுத்துகிறவர்களுக்காகவும் செபம்பண்ணுங்கள்.
46. அல்லாமலும், உங்களில் அன்புகூருகிறவர்கள்மேலே மாத்திரம் அன்பாயிருப்பீர்களானால், உங்களுக்கு என்ன பலன் வரும்? ஆயக்காரரும் அப்படியே செய்கிறார்களல்லவோ?
47. உங்கள் சகோதரரை மாத்திரம் வாழ்த்திக்கொள்வீர்களானால், அது பெரிய செய்கை ஆகுமா? அஞ்ஞானிகளும் அப்படிச்செய்கிறார்கள் அல்லவோ?
48. ஆகையால் பரமண்டலங்களில் இருக்கிற உங்கள் பிதா பூரண சற்குணராயிருக்கிறதுபோல, நீங்களும் பூரண சற்குணராய் இருக்கக்கடவீர்கள்.
