1. நீங்கள் மனிதர்களாலே காணப்படும்பொருட்டாய் உங்கள் தருமத்தை அவர்களுக்கு முன்பாகச் செய்யாதபடிக்கு எச்சரிக்கையாயிருங்கள்; செய்தால் பரமண்டலங்களில் இருக்கிற உங்கள் பிதாவினிடத்திலே பலன்பெறாதிருப்பீர்கள்.
2. ஆகையால் நீ தருமம் செய்கிறபொழுது, மனிதர்களால் புகழப்படுவதற்கு, செப ஆலயங்களிலும் வீதிகளிலும் செய்கிற வஞ்சகரைப்போல, நீ உனக்கு முன்பாகத் தாரையூதப்பண்ணக்கூடாது; அவர்கள் தங்கள் பலனை அடைந்துதீர்ந்ததென்று மெய்யாகவே உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன்.
3. நீ தருமம் செய்கிறபொழுது, உன் தருமம் அந்தரங்கமாயிருக்கும்படிக்கு, உன் வலதுகை செய்கிறதை உன் இடதுகை அறியாதிருக்கக்கடவது.
4. அப்பொழுது அந்தரங்கமாயிருக்கிறதை நோக்குகிற உன் பிதா தாமே வெளியரங்கமாய் உனக்குப் பலனளிப்பார்.
5. அன்றியும் நீ செபம்பண்ணுகிறபொழுது, வஞ்சகரைப்போல் இருக்கக்கூடாது; அவர்கள் மனிதர்களால் காணப்படும்படிக்கு, செப ஆலயங்களிலேயும் வீதிகளின் சந்திகளிலேயும் நின்றுகொண்டு செபம்பண்ண விரும்புகிறார்கள்; அவர்கள் தங்கள் பலனை அடைந்துதீர்ந்ததென்று மெய்யாகவே உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன்.
6. நீ செபம்பண்ணுகிறபொழுது, உன் வீட்டின் அறைக்குள் பிரவேசித்து, அதின் கதவைப் பூட்டின பின்பு: அந்தரங்கத்தில் இருக்கிற உன் பிதாவை நோக்கிச் செபம்பண்ணு; அப்பொழுது அந்தரங்கமாய் இருக்கிறதை நோக்குகிற உன் பிதா வெளியரங்கமாய் உனக்குப் பலன் அளிப்பார்.
7. அல்லாமலும் செபம்பண்ணுகிறபொழுது, நீங்கள் அஞ்ஞானிகளைப்போல வீணாய் வசனிக்கக்கூடாது; அவர்கள் தாங்கள் அதிகமாய் வசனித்தால் கேட்கப்படுவோம் என்று நினைக்கிறார்கள்.
8. அவர்களுக்கு ஒப்பாய்ச் செய்யாதிருங்கள்; நீங்கள் உங்கள் பிதாவை நோக்கி வேண்டிக்கொள்ளும் முன்னமே, அவர் உங்களுக்கு வேண்டுவது இன்னதென்று அறிந்திருக்கிறாரே.
9. ஆகையால் நீங்கள் செபம்பண்ணவேண்டுவது எப்படியெனில், பரமண்டலங்களில் இருக்கிற எங்கள் பிதாவே, உம்முடைய நாமம் பரிசுத்தமாய் வணங்கப்படுவதாக.
10. உம்முடைய இராச்சியம் வருவதாக உம்முடைய சித்தம் பரமண்டலத்திலே செய்யப்படுகிறதுபோல, பூமியிலேயும் செய்யப்படுவதாக.
11. இன்றைக்கு எங்களுக்கு வேண்டிய ஆகாரத்தை எங்களுக்குத் தாரும்.
12. எங்கள் கடனாளிகளுக்கு நாங்கள் மன்னிப்பதுபோல, தேவரீர் எங்கள் கடன்களை மன்னித்தருளும்.
13. நாங்கள் சோதனையில் பிரவேசியாதபடி செய்து, தீமையில் நின்று எங்களை இரட்சித்துக்கொள்ளும். இராச்சியமும் வல்லமையும் மகிமையும் உமக்கே என்றென்றைக்கும் உண்டாயிருக்கின்றன; ஆமன், என்பதேயாம்.
14. மனிதர்கள் (உங்களுக்கு) செய்த தப்பிதங்களை மன்னிப்பீர்களானால், உங்கள் பரம பிதா உங்களுக்கும் மன்னிப்பார்.
15. மனிதர்கள் (உங்களுக்கு) செய்த தப்பிதங்களை மன்னியாதிருப்பீர்களாகில், உங்கள் பிதா உங்கள் தப்பிதங்களையும் மன்னியாதிருப்பார்.
16. மேலும் நீங்கள் உபவாசம்பண்ணும்பொழுது, வஞ்சகரைப்போல முகவாடலாய் இருக்கக்கூடாது, அவர்கள் உபவாசம்பண்ணுகிறது மனிதர்களால் காணப்படும்பொருட்டாய், தங்கள் முகங்களை வாடப்பண்ணுகிறார்கள்; அவர்கள் தங்கள் பலனை அடைந்து தீர்ந்ததென்று மெய்யாகவே உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன்.
17. நீ உபவாசிக்கும்பொழுது, அந்த உபவாசம் மனிதர்களுக்குக் காணப்படாமல், அந்தரங்கத்தில் இருக்கிற உன் பிதாவுக்கே காணப்படும்படிக்கு உன் சிரசைத் தயிலத்தால் பூசி உன் முகத்தைக் கழுவக்கடவாய்.
18. அப்பொழுது அந்தரங்கமாய் இருக்கிறதை நோக்குகிற உன் பிதா வெளியரங்கமாய் உனக்குப் பலன் அளிப்பார்.
19. பூமியிலே நீங்கள் உங்களுக்காகப் பொக்கிஷங்களைக் கூட்டிவையாதிருங்கள்; அவ்விடத்திலே பூச்சியும் துருவும் அவைகளைக் கெடுக்கும்; திருடரும் கன்னமிட்டுத் திருடுவார்கள்.
20. பரலோகத்திலே உங்களுக்காகப் பொக்கிஷங்களைக் கூட்டிவையுங்கள்; அவ்விடத்திலே பூச்சியாவது துருவாவது அவைகளைக் கெடுக்கிறதுமில்லை, அங்கே திருடர் கன்னமிட்டுத் திருடுகிறதுமில்லை.
21. உங்கள் பொக்கிஷம் எங்கேயோ அங்கே உங்கள் இருதயமும் இருக்குமே.
22. கண்ணானது சரீரத்தின் விளக்காய் இருக்கின்றது; ஆகையால் உன் கண் சொஸ்தமாயிருந்தால், உன் சரீரம் முழுவதும் வெளிச்சம் அடைந்திருக்கும்.
23. உன் கண் வியாதியாயிருந்தால், உன் சரீரம் முழுவதும் இருளடைந்திருக்கும்; அப்படியிருக்க, உன்னிலுள்ள வெளிச்சம் இருளாயிருந்தால், இருளே மிகவும் மிகுதியாய் இருக்குமல்லவோ?
24. ஒருவன் இரண்டு எசமான்களுக்கு ஊழியம் செய்யமாட்டான்; என்னத்தினாலெனில், ஒருவனை அவன் பகைத்து மற்றவனைச் சிநேகிப்பான்; அல்லது ஒருவனைப் பற்றிக்கொண்டு மற்றவனை அசட்டைபண்ணுவான்; நீங்கள் பராபரனுக்கும் உலகப்பொருளுக்கும் ஊழியம் செய்ய மாட்டீர்கள்.
25. ஆகையால் உங்கள் சீவனுக்காக என்னத்தைப் போசனம் செய்வோம், என்னத்தைப் பானம்பண்ணுவோம் என்றும், உங்கள் சரீரத்துக்காக என்னத்தை உடுப்போம் என்றும் கவலைப்படாதிருங்கள் என்று நான் உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன்; ஆகாரத்திற்குச் சீவனும், உடைக்குச் சரீரமும் அதிகமாய் இருக்கிறதல்லவோ?
26. ஆகாயத்துப் பறவைகளை நோக்கிப் பாருங்கள்; அவைகள் விதைக்கிறதும் அறுக்கிறதும் களஞ்சியங்களில் கூட்டிவைக்கிறதும் இல்லை; அவைகளுக்கும் உங்கள் பரமபிதா உணவைக் கொடுக்கிறார்; அவைகளிலும் நீங்கள் மேன்மையுள்ளவர்கள் அல்லவா?
27. அல்லாமலும் உங்களில் ஒருவன் கவலைப்படுகிறதினாலே தன் சரீர அளவுக்கு ஒரே முழத்தையும் கூட்டுவானா? (மாட்டானே).
28. பின்னும் உடைகளுக்காக நீங்கள் கவலைப்படுகிறதென்ன? வெளியிலே லீலியென்னும் புஷ்பங்கள் வளருகிற வகையை உற்றுப் பாருங்கள்; அவைகள் வருந்துகிறதுமில்லை, நூற்கிறதுமில்லை.
29. அப்படியிருந்தும், மிகுந்த மகிமையுடைய சாலோமோனும் அவைகளில் ஒன்றைப்போலாகிலும் (அழகாய்) உடுக்கவில்லையென்று உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன்.
30. அப்படியிருக்க அற்ப விசுவாசிகளே, ஒருநாள் வளருகிறதுமாய் மறுநாள் அடுப்பில் போடப்படுகிறதுமாயிருக்கிற புல்லுக்குப் பராபரன் இவ்விதமாய் உடுத்துவிக்கிறதால், மிகவும் அதிகமாய் உங்களுக்கு உடுத்துவிப்பார் அல்லவோ?
31. ஆகையால் என்னத்தைப் போசனம் செய்வோம் என்றும், என்னத்தைப் பானம்பண்ணுவோம் என்றும், என்னத்தை உடுப்போம் என்றும், நீங்கள் கவலைப்படாதிருங்கள்; அப்படிப்பட்டவைகளையெல்லாம் அஞ்ஞானிகள் தேடுவார்கள்.
32. உங்கள் பரமபிதா இவைகள் எல்லாம் உங்களுக்கு வேண்டியவைகள் என்று அறிந்திருக்கிறாரே.
33. முதலாவது பராபரனுடைய இராச்சியத்தையும் அவருடைய நீதியையும் தேடுங்கள்; அப்பொழுது இவைகள் எல்லாம் உங்களுக்குக் கூடக் கொடுக்கப்படும்.
34. ஆகையால் நாளைக்காகக் கவலைப்படாதிருங்கள்; நாளைக்காக நாளைக்குத்தானே கவலைகள் உண்டாகும்; ஒவ்வொரு நாளைக்கு அதினதினுடைய வருத்தம் போதுமே.
