1. அக்காலத்தில் ஓய்வுநாளிலே இயேசுவானவர் பயிர்வழியே போனார்; அப்பொழுது அவருடைய சீஷர் பசியாயிருந்தபடியினாலே, கதிர்களைக் கொய்து சாப்பிடத் தொடங்கினார்கள்.
2. அதைக் கண்ட பரிசேயர் அவரை நோக்கி, இதோ, ஓய்வுநாளில் செய்யத்தகாததை உம்முடைய சீஷர்கள் செய்கிறார்கள் என்றார்கள்.
3. அவர்களுக்கு அவர் சொன்னதாவது: தாவீதும் அவனோடிருந்தவர்களும் பசியாயிருந்தபொழுது,
4. அவன் தேவாலயத்தில் பிரவேசித்து, ஆசாரியரேயன்றித் தானும் தன்னோடிருந்தவர்களும் சாப்பிடத்தகாத தேவசமூகத்தப்பங்களைச் சாப்பிட்டான் என்று நீங்கள் வாசிக்கவில்லையா?
5. அல்லது ஆசாரியரானவர்கள் தேவாலயத்திலே ஓய்வுநாள்களில் ஓய்ந்திராமல் வேலைசெய்தும் குற்றமில்லாதிருக்கிறார்கள் என்று நீங்கள் வேதத்திலே வாசிக்கவில்லையா?
6. தேவாலயத்திலும் பெரியவர் இங்கே இருக்கிறார் என்று உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன்.
7. மேலும் பலியிலும் இரக்கத்தை விரும்புகிறேன் என்கிற (வாக்கியத்தின் கருத்தை) நீங்கள் அறிந்தீர்களானால் குற்றமில்லாத இவர்களை நீங்கள் குற்றப்படுத்தமாட்டீர்கள்.
8. அல்லாமலும் மனிதனுடைய குமாரனானவர் ஓய்வுநாளைக் குறித்தும் கர்த்தராயிருக்கிறார் என்றார்.
9. பின்பு அவர் அவ்விடம் விட்டுப் போய் அவர்களுடைய செப ஆலயத்தில் பிரவேசித்தார்.
10. அங்கே சூம்பின கையையுடைய மனிதன் ஒருவன் இருந்தான்; அப்பொழுது அவர்கள் அவர்மேல் குற்றஞ்சாற்றும்படிக்கு அவரை நோக்கி, ஓய்வுநாளில் சுகமாக்குகிறது நியாயமா என்று கேட்டார்கள்.
11. அவர் சொன்னது: உங்களில் எவனானாலும் தன் ஆடு ஓய்வுநாளில் ஒரு குழியிலே விழுந்தால் அதைப் பிடித்துத் தூக்கிவிடுவான் அல்லவா?
12. ஆட்டிலும் மனிதனானவன் மிகவும் மேன்மையாயிருக்கிறான்; ஆதலால் ஓய்வுநாளிலே நன்மை செய்கிறது நியாயந்தான் என்று சொல்லிப் பின்பு அந்த மனிதனை நோக்கி,
13. உன் கையை நீட்டு என்றார்; அவன் நீட்டினான்; உடனே அது மறுகையைப்போலவே சுகமாயிற்று.
14. அப்பொழுது பரிசேயர் புறப்பட்டுப் போய், அவரைச் சங்கரிக்கும்படிக்கு யோசனைபண்ணிக்கொண்டார்கள்.
15. அதை இயேசுவானவர் அறிந்து, அவ்விடம் விட்டுப் போனார்; அப்பொழுது அநேக சனங்கள் அவர் பின்னே சென்றார்கள்.
16. எல்லாரையும் அவர் குணமாக்கிப் பின்பு தம்மைப் பிரசித்தம் பண்ணாதபடிக்கு அவர்களுக்குக் கட்டளையிட்டார்.
17. அதினாலே இதோ, நான் தெரிந்துகொண்ட ஊழியக்காரன், எனக்கு அன்பானவர், என் ஆத்துமாவுக்குப் பிரியமானவர்; இவரிடத்திலே என்னுடைய ஆவி இருக்கச்செய்வேன்; இவர் நியாயமானதை உலகத்தாருக்கு அறிவிப்பார்;
18. சண்டை பண்ணாமலும் கூக்குரல் பண்ணாமலும் இருப்பார்; அவருடைய சத்தம் வீதிகளில் ஒருவராலும் கேட்கப்படுவதில்லை.
19. நியாயமானது செயமாயிருக்கும்படி செய்கிறவரைக்கும் இவர் நெரிந்திருக்கிற நாணலை முறியாமலும், மங்கி எரிகிற திரியை அணையாமலும் இருப்பார்.
20. இவருடைய நாமத்தின்மேலே புறத்தேசத்தார் நம்பிக்கையாயிருப்பார்கள் என்று,
21. ஏசாயா தீர்க்கதரிசி உரைத்த வசனம் நிறைவேறிற்று.
22. அப்போது பிசாசு பிடித்த குருடும் ஊமையுமான ஒருவன் அவரிடத்தில் கொண்டுவரப்பட்டான்; குருடும் ஊமையுமானவன் பேசவும் காணவும்தக்கதாக அவனைக் குணமாக்கினார்.
23. சனங்கள் எல்லாரும் பிரமித்து, இவர் தாவீதின் குமாரன் அல்லவா என்றார்கள்.
24. பரிசேயர் அதைக் கேட்டு, இவன் பிசாசுகளுடைய தலைவனாகிய பெயேல்செபூலினாலே பிசாசுகளைத் துரத்துகிறானே அன்றி மற்றப்படியல்ல என்றார்கள்.
25. இயேசுவானவர் அவர்களுடைய சிந்தனைகளை அறிந்து அவர்களை நோக்கி, ஒரு இராச்சியத்தார் தங்களுக்குள்ளேதானே பிரிவினை பண்ணினால் அழிந்துபோவார்கள்; அல்லாமலும் ஒரு பட்டணத்தாரானாலும் குடும்பத்தாரானாலும் தங்களுக்குள்ளே பிரிவினை பண்ணினால், நிலைநிற்கமாட்டார்கள்.
26. அப்படிப்போலச் சாத்தான் மற்றொரு சாத்தானைத் துரத்தினால் அவர்களுக்குள்ளேதானே பிரிவினை உண்டாகுமே; அப்படியானால் அவனுடைய ராச்சியம் எப்படி நிலைநிற்கும்?
27. அல்லாமலும் நான் பெயேல்செபூலினாலே பிசாசுகளைத் துரத்துகிறவன் என்றால் உங்கள் பிள்ளைகள் அவைகளை யாராலே துரத்துகிறார்கள்; ஆகையால் அவர்களே உங்களுக்கு நியாயத்தீர்ப்புக் கொடுப்பார்கள்.
28. நான் பராபரனுடைய ஆவியினாலே பிசாசுகளைத் துரத்துகிறபடியால், பராபரனுடைய ஆளுகையே உங்களிடத்தில் வந்திருக்கின்றது.
29. அல்லது முன்பு பலவானைக் கட்டாவிட்டால் அவனுடைய வாசஸ்தலத்திலே ஒருவன் எப்படிப் பிரவேசித்து, அவனுடைய உடைமைகளைக் கொள்ளையிடுவான்; பலவானைக் கட்டின பின்பல்லவா அவனுடைய வாசஸ்தலத்தைக் கொள்ளையிடுவான்.
30. என் பங்கில் இராதவன் எனக்கு விரோதமாய் இருக்கிறான்; என்னுடனேகூடச் சேர்த்துக்கொள்ளாதவன் சிதற அடிக்கிறான்.
31. ஆதலால் நான் உங்களுக்குச் சொல்லுகிறதாவது: எந்தப் பாவமும் தூஷணமும் மனிதர்களுக்கு மன்னிக்கப்படும்; தேவ ஆவியை (நிந்திக்கும்) தூஷணம் மாத்திரம் மனிதருக்கு மன்னிக்கப்படுவதில்லை.
32. எவனானாலும் மனிதனுடைய குமாரனுக்கு விரோதம் பேசினால் அது அவனுக்கு மன்னிக்கப்படும்; எவனாகிலும் பரிசுத்த தேவ ஆவிக்கு விரோதம் பேசினால் அது அவனுக்கு இம்மையிலும் மறுமையிலும் மன்னிக்கப்படுவதில்லை.
33. மேலும் ஒரு மரத்தின் தன்மையை அதின் கனிகளாலே அறியலாம்; ஆகையால் நீங்கள் ஒரு மரத்தை நல்ல மரமென்று எண்ணினால், அதின் கனியையும் நல்லதென்று எண்ணுங்கள்; அல்லது நீங்கள் ஒரு மரத்தைக் கெட்ட மரமென்று எண்ணினால், அதின் கனியையும் கெட்டதென்று எண்ணுங்கள்.
34. இருதயத்தின் நிறைவினாலே வாய் பேசும்; ஆதலால் விரியன் குட்டிகளே, நீங்கள் பொல்லாதவர்களாயிருக்க நன்மையானவைகளை எப்படிப் பேசுவீர்கள்?
35. நல்ல மனிதனானவன் தன் இருதயத்திலுள்ள நல்ல பொக்கிஷத்தில் நல்லவைகளை எடுத்துக் காண்பிக்கிறான்; பொல்லாத மனிதன் தன் பொல்லாத பொக்கிஷத்தில் பொல்லாதவைகளை எடுத்துக் காண்பிக்கிறான்.
36. மனிதர்கள் பேசும் வீணான வார்த்தைகள் யாவையும் குறித்து நியாயத்தீர்ப்பு நாளிலே உத்தரவு கொடுப்பார்களென்று உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன் என்றார்.
37. எப்படியும் உன் வார்த்தைகளினாலே நீதிமானென்றும், உன் வார்த்தைகளினாலே குற்றவாளியென்றும் தீர்க்கப்படுவாய்.
38. அப்பொழுது வேதபாரகரிலும் பரிசேயரிலும் சிலர் அவரை நோக்கி, போதகரே, உம்மாலே ஒரு அடையாளத்தைக் காண விரும்புகிறோம் என்றார்கள்.
39. அதற்கு அவர் சொன்னது: சோரமார்க்கமாயப் போகிற பொல்லாத சந்ததியாகிய இவர்கள் ஒரு அடையாளத்தைக் கேட்கிறார்கள்; யோனா தீர்க்கதரிசியின் அடையாளமேயன்றி வேறு அடையாளம் இவர்களுக்குக் கொடுக்கப்படுவதில்லை.
40. என்னவென்றால், யோனா என்பவன் இரவும் பகலும் மூன்று நாள் ஒரு பெரிய மீனினுடைய வயிற்றில் இருந்தது போல, மனிதனுடைய குமாரனும் இரவும் பகலும் மூன்று நாள் பூமியின் இருதயத்திலே இருப்பார் என்பதே.
41. யோனா என்பவன் பிரசங்கம் பண்ணினபொழுது நினிவே பட்டணத்தார் மனம் திருப்பினார்கள்; யோனாவிலும் அதிக மேன்மையானவர் இதோ இங்கே இருக்கிறார்; ஆதலால் நியாயத்தீர்ப்பு நாளிலே நினிவே பட்டணத்தார் எழும்பி இவர்களைக் குற்றவாளிகளென்று தீர்ப்பார்கள்.
42. அல்லாமலும் தெற்கு இராசஸ்திரி மிகுந்த தூரமான தேசத்திலிருந்து சாலோமோனுடைய ஞானத்தைக் கேட்க வந்தாள்; சாலோமோனிலும் அதிக மேன்மையானவர் இதோ இங்கே இருக்கிறார். ஆதலால் நியாயத்தீர்ப்பு நாளிலே அந்த இராசஸ்திரி எழும்பி இவர்களைக் குற்றவாளிகளென்று தீர்ப்பாள்.
43. அல்லாமலும், அசுத்தமான ஆவி ஒரு மனிதனை விட்டுப் புறப்பட்ட பின்பு தண்ணீர் இல்லாத இடங்களில் அலைந்து இளைப்பாறுதற்கான இடத்தைத் தேடியும் அடையாமல் இருக்கும்பொழுது,
44. அது நான் விட்டுவந்த என் வீட்டுக்குத் திரும்பிப் போவேன் என்று சொல்லி, (அங்கே) சென்று, அவ்விடத்தை வெறுமையாயும், பெருக்கிச் சோடிக்கப்பட்டதாயும் இருக்கக் கண்டு திரும்பிப்போய்,
45. தன்னிலும் அதிக பொல்லாத வேறு ஏழு ஆவிகளைத் தன்னுடனே கூட்டிக்கொண்டு வந்து பிரவேசித்து, அங்கே வாசம் பண்ணும்; இவ்விதமாய் அந்த மனிதனுடைய முன்நிலைமையிலும் பின்நிலைமை அதிக கேடுள்ளதாய் இருக்கின்றது, அப்படியே இந்தப் பொல்லாத சந்ததிக்கும் சம்பவிக்கும் என்றார்.
46. அவர் இப்படிச் சனங்களுடனே பேசுகையில், அவருடைய தாயும் சகோதரரும் வந்து வெளியே நின்று, அவரோடே பேசத் தேடினார்கள்.
47. அப்பொழுது ஒருவன் அவரை நோக்கி, இதோ, உம்முடைய தாயாரும் சகோதரரும் வெளியே நின்று, உம்மோடே பேசத் தேடுகிறார்கள் என்றான்.
48. அப்படித் தமக்குச் சொன்னவனுக்கு அவர் மாறுத்தரமாக, என்னுடைய தாய் யாவள்? என் சகோதரர் யார்? என்று சொல்லி,
49. தம்முடைய கையைத் தம்முடைய சீஷர்மேலே நீட்டி, இதோ, இவர்கள் என் தாயும் என் சகோதரருமாய் இருக்கிறார்கள்.
50. எவனானாலும் பரமண்டலங்களில் இருக்கிற என் பிதாவின் சித்தத்தின்படி செய்தால், அவனே என் சகோதரனுமாய்ச் சகோதரியுமாய்த் தாயுமாய் இருக்கிறான் என்றார்.
