1. அக்காலத்திலே எருசலேமிலிருந்து வந்த வேதபாரகரும் பரிசேயரும் இயேசுவினிடத்தில் வந்து,
2. உம்முடைய சீஷர் தங்கள் கைகளைக் கழுவாமல் போசனம் பண்ணுகிறார்கள்; அப்படி அவர்கள் பெரியோர்களுடைய பாரம்பரை நியாயத்தை ஏன் மீறி நடக்கிறார்கள் என்றார்கள்.
3. அதற்கு அவர் சொன்னது: உங்கள் பாரம்பரை நியாயத்தினாலே நீங்களும் பராபரனுடைய கற்பனையை ஏன் மீறி நடக்கிறீர்கள்?
4. எப்படியெனில், உன் தகப்பனையும் தாயையும் கனம்பண்ணவேண்டுமென்றும், தகப்பனையானாலும் தாயையானாலும் நிந்திப்பவனை மரண ஆக்கினைக்குட்படுத்த வேண்டுமென்றும் பராபரன் கட்டளையிட்டார்.
5. அப்படியிருந்தும் நீங்கள், எவனாகிலும் தன் தகப்பனுடனே அல்லது தாயுடனே, உமக்கு என்னாலே உதவுகிறது ஏதுண்டோ அதைக் காணிக்கையாகக் கொடுக்கிறேன் என்று சொன்னால்,
6. அவன் தன் தகப்பனை அல்லது தாயைக் கனம் பண்ணவேண்டுவதில்லை என்று போதித்து, இவ்விதமாய்ப் பராபரனுடைய கற்பனையை உங்கள் பாரம்பரை நியாயத்தினாலே அவமாக்கிவருகிறீர்கள்.
7. ஆ வஞ்சகரே, இந்தச் சனங்கள் தங்கள் வாயினாலே என்னைச் சேர்ந்து, தங்கள் உதடுகளினாலே என்னைக் கனம்பண்ணியும் தங்கள் இருதயமோ எனக்குத் தூரமாய் விலகியிருக்கின்றது.
8. அப்படி இவர்கள் மனிதர்களுடைய கற்பனைகளாகிய போதகங்களைப் போதிக்கிறவர்களாயிருந்து எனக்கு வீணாக ஆராதனை செய்கிறார்கள் என்று,
9. ஏசாயா என்பவன் உங்களைக்குறித்து நன்றாய்த் தீர்க்கதரிசனம் உரைத்தானென்று சொன்னார்.
10. பின்பு சனங்களைத் தம்மிடத்தில் வரவழைத்து நீங்கள் கேட்டுச் சிந்தித்துக்கொள்ளுங்கள்.
11. வாய்க்குள்ளே போகிற பொருள் ஒருவனையும் அசுசிப்படுத்தமாட்டாது; வாயிலிருந்து புறப்படுகிற பொருளே ஒருவனை அசுசிப்படுத்துகின்றதென்று அவர்களுடனே சொன்னார்.
12. அப்பொழுது அவருடைய சீஷர் அவரிடத்தில் வந்து, பரிசேயர் இந்த வசனத்தைக் கேட்டு விதனப்பட்டார்கள் என்று அறிந்திருக்கிறீரா என்றார்கள்.
13. அதற்கு அவர், என் பரமபிதா நடாத நாற்றுகள் யாவும் பிடுங்கப்படும்.
14. அவர்களை விட்டுவிடுங்கள், குருடருக்கு வழிகாட்டுகிற குருடராயிருக்கிறார்கள்; ஒரு குருடன் மற்றொரு குருடனுக்கு வழிகாட்டினால் இருவரும் குழியிலே விழுவார்கள் என்றார்.
15. அப்பொழுது பேதுரு அவரை நோக்கி, இந்த உவமையை எங்களுக்கு வெளிப்படுத்தவேண்டுமென்று கேட்டான்.
16. அதற்கு இயேசுவானவர், நீங்களும் இன்னம் புத்தியில்லாதவர்களா?
17. வாய்க்குள்ளே போகிறவைகள் யாவும் வயிற்றில் பிரவேசித்துப் பின்பு ஆசனவழியாய்க் கழிந்துபோகின்றன என்பதை நீங்கள் இன்னம் சிந்தித்துக்கொள்ளவில்லையா?
18. வாயிலிருந்து புறப்படுகிறவைகள் இருதயத்திலிருந்து புறப்பட்டுவருகின்றன; அவைகளே மனிதனை அசுசிப்படுத்துகின்றன.
19. எவையெனில், பொல்லாத சிந்தனைகள், கொலைகள், விபசாரங்கள், வேசித்தனங்கள், களவுகள், பொய்ச்சாட்சிகள், தூஷணங்களாகிய இவைகள் இருதயத்திலிருந்து புறப்பட்டு வருகின்றன.
20. இவைகள் மனிதனை அசுசிப்படுத்துகிறவைகள்; கைகழுவாமல் சாப்பிடுகிறது மனிதனை அசுசிப்படுத்தாது என்றார்.
21. பின்பு இயேசுவானவர் அவ்விடம் விட்டுப் புறப்பட்டு, தீறுசீதோன் பட்டணங்களின் திசைகளுக்குப் போனார்.
22. அப்பொழுது அவ்விடங்களின் எல்லைகளிலிருந்து வந்த கானான் தேசத்தாளாகிய ஒரு ஸ்திரி அவரை நோக்கி, ஆண்டவரே, தாவீதின் குமாரனே, என் மகள் பிசாசினாலே கடினமாய் வாதிக்கப்படுகிறாள்; எனக்கு இரங்கவேண்டுமென்று சொல்லிக் கூப்பிட்டாள்.
23. அவரோ அவளுக்கு மாறுத்தரமாக ஒரு வார்த்தையும் சொல்லவில்லை; அப்பொழுது அவருடைய சீஷர் வந்து அவரை நோக்கி, இவள் நம்மைப் பின்தொடர்ந்து கூப்பிடுகிறாளே; ஆதலால் இவளை அனுப்பிவிடும் என்று வேண்டிக்கொண்டார்கள்.
24. அதற்கு அவர், காணாமற்போன ஆடுகளாகிய இஸ்ரவேல் குடும்பத்தாரிடத்துக்கே அன்றி, (மற்றவர்களிடத்தில்) நான் அனுப்பப்படவில்லையே என்றார்.
25. அவளோ வந்து, ஆண்டவரே, எனக்குச் சகாயஞ் செய்யவேண்டுமென்று அவரை நமஸ்காரம் பண்ணினாள்.
26. அவர் சொன்னது: பிள்ளைகளுடைய அப்பத்தை எடுத்து நாய்களுக்குப் போடுகிறது நல்லதல்லவே என்றார்.
27. அதற்கு அவள், ஆண்டவரே, மெய்தான், ஆகிலும் நாய்கள் தங்கள் எசமான்கள் போசனம் செய்கிற பலகைகளிலிருந்து விழுகிற உச்சிட்டங்களைத் தின்னுமே என்றாள்.
28. அப்பொழுது இயேசுவானவர் அவளை நோக்கி, ஆ ஸ்திரியே, உன் விசுவாசம் பெரிதாயிருக்கின்றது; நீ விரும்பினபடி உனக்கு ஆகக்கடவது என்றார்; அந்நேரமே அவளுடைய மகள் சுகம் அடைந்தாள்.
29. பின்பு இயேசுவானவர் அவ்விடம் விட்டுப் புறப்பட்டு, கலிலேயாக் கடலின் அருகே வந்து, ஒரு மலையில் ஏறி, அங்கே உளுக்காந்தார்.
30. அப்பொழுது சப்பாணிகள், குருடர், ஊமையர், முடவர்கள் முதலான அநேகம்பேரைக் கூட்டிக்கொண்டு வந்த மிகுந்த சனங்கள் இயேசுவினிடத்தில் வந்து, அவர்களை அவருடைய பாதத்தினிடத்தில் வைத்தார்கள்; அவர்களை அவர் குணமாக்கினார்.
31. ஊமையர் பேசுகிறதையும், முடவர்கள் சொஸ்தம் அடைகிறதையும், சப்பாணிகள் நடக்கிறதையும், குருடர் காணுகிறதையும் சனங்கள் கண்டு ஆச்சரியப்பட்டு, இஸ்ரவேலின் தேவனைத் துதித்தார்கள்.
32. பின்பு இயேசுவானவர் தம்முடைய சீஷரைத் தம்மிடத்தில் அழைத்து, சனங்களைக் குறித்து மனஉருக்கமாய் இருக்கிறேன்; என்னத்தினாலென்றால், இவர்கள் மூன்றுநாள் என்னிடத்திலே தங்கிப் போசனம் இல்லாமல் இருக்கிறார்கள்; இவர்கள் வழியிலே சோர்ந்துபோகும்படிக்குப் பட்டினியாய் இவர்களை அனுப்பிவிடமாட்டேன் என்றார்.
33. அதற்கு அவருடைய சீஷர்கள், இவ்வளவு சனங்களுக்குத் திருத்தி உண்டாகும்படிக்கு வேண்டிய அப்பங்கள் இந்த வனாந்தரத்திலே நமக்கு எப்படி அகப்படும் என்றார்கள்.
34. இயேசுவானவர், உங்களிடத்தில் எவ்வளவு அப்பங்கள் உண்டு என்றார்; ஏழு அப்பங்களும் சில சிறுமீன்களும் உண்டு என்று சீஷர் சொல்ல,
35. அவர் சனங்களைத் தரையிலே பந்தியிருக்கச் சொல்லி,
36. பின்பு அந்த ஏழு அப்பங்களையும் மீன்களையும் எடுத்து, தோத்திரம் செய்து, அவைகளைப் பிட்டுத் தம்முடைய சீஷர்களுக்குக் கொடுத்தார்; சீஷர் அவைகளைச் சனங்களுக்குக் கொடுக்க,
37. எல்லாரும் சாப்பிட்டுத் திருத்தி அடைந்தார்கள்; பின்பு சேஷமானவைகள் ஏழு கூடை நிறையச் சேகரித்துக்கொள்ளப்பட்டன.
38. பெண்களும் பிள்ளைகளும் தவிர, போசனம் பண்ணின புருஷர் நாலாயிரம்பேர்.
39. அவர் சனங்களை அனுப்பிவிட்டு, படவில் ஏறி, மகுதலவூரின் திசைகளில் சேர்ந்தார்.
