1. அப்பொழுது பரிசேயரும் சதுசேயரும் அவரைச் சோதிக்கும்படிக்கு அவரிடத்தில் வந்து, வானத்திலிருந்து ஒரு அடையாளத்தைத் தங்களுக்குக் காண்பிக்கவேண்டுமென்று கேட்டார்கள்.
2. அவர்களுக்கு அவர் சொன்னது: அஸ்தமனமாகிறபொழுது செவ்வானம் தோன்றியபடியால் வெளிவாங்கும் என்கிறீர்கள்.
3. அல்லாமலும் உதயமாகிறபொழுது வானம் சிவப்பாயும் மந்தாரமாயும் இருக்கிறபடியால், இன்றைக்குப் பெருங்காற்றும் மழையும் உண்டாகும் என்கிறீர்கள்; வஞ்சகரே, வானத்தின் தோற்றத்தை வகையறுக்க அறிந்திருக்கிறீர்கள்; காலங்களின் அடையாளங்களைக் குறித்து வகையறுக்கமாட்டீர்களா?
4. சோரமார்க்கமுள்ள பொல்லாத சந்ததியாரானவர்கள் அடையாளம் கேட்கிறார்கள்; யோனா தீர்க்கதரிசியின் அடையாளமே அன்றி, வேறொரு அடையாளமும் இவர்களுக்குக் கொடுக்கப்படுவதில்லையென்று சொல்லி, அவர்களை விட்டுப் போனார்.
5. அவருடைய சீஷர்கள் அக்கரைக்குப் போனபொழுது அவர்கள் அப்பங்களைக் கூடக் கொண்டுபோக மறந்திருந்தார்கள்.
6. அப்பொழுது இயேசுவானவர் அவர்களை நோக்கி, நீங்கள் பரிசேயர் சதுசேயர் என்பவர்களுடைய புளிப்புள்ள மாவுக்கு விலகி மிகவும் எச்சரிக்கையாயிருங்கள் என்றார்.
7. அவர்கள் நாம் அப்பங்களைக் கூடக் கொண்டுவராததைக் குறித்து (இப்படிச் சொல்லுகிறாரென்று) தங்களுக்குள்ளே யோசனைபண்ணிக்கொண்டார்கள்.
8. இயேசுவானவர் அதை அறிந்து, அவர்களை நோக்கி, அற்பவிசுவாசிகளே, நீங்கள் அப்பங்களைக் கூடக் கொண்டுவராததைக் குறித்து (நான் இப்படிச் சொன்னதாக) உங்களுக்குள்ளே யோசனைபண்ணுகிறது என்ன?
9. இன்னம் உங்களுக்குப் புத்தி இல்லையோ? ஐயாயிரம்பேருக்குள்ளே கொடுத்த (ஐந்து) அப்பங்களையும், நீங்கள் அவ்வளவு கூடை நிறையச் சேகரித்த துண்டங்களையும்,
10. நாலாயிரம்பேருக்குள்ளே (கொடுத்த) ஏழு அப்பங்களையும், நீங்கள் அவ்வளவு கூடை நிறைய எடுத்த துண்டங்களையும் நினைத்துக்கொள்ளுகிறதில்லையா?
11. பரிசேயர் சதுசேயர் என்பவர்களுடைய புளிப்புள்ள மாவுக்கு விலகி எச்சரிக்கையாய் இருக்கவேண்டும் என்று நான் அப்பத்தைக் குறித்துச் சொல்லவில்லை என்று நீங்கள் சிந்தித்துக்கொள்ளாமல் இருக்கிறது எப்படியென்றார்.
12. அப்பொழுது அவர்கள் பரிசேயர் சதுசேயர் என்பவர்களுடைய அப்பங்களின் புளிப்புள்ள மாவுக்கு அல்ல, அவர்களுடைய உபதேசத்துக்கே விலகி எச்சரிக்கையாய் இருக்கச் சொன்னாரென்று அறிந்தார்கள்.
13. பின்பு இயேசுவானவர் பிலிப்பு கேசாரியாவின் திசைகளில் வந்தபொழுது அவர் தம்முடைய சீஷர்களை நோக்கி, மனிதனுடைய குமாரனாகிய என்னைச் சனங்கள் யாரென்று சொல்லுகிறார்கள் என்று கேட்டார்.
14. அதற்கு அவர்கள் சொன்னது: சிலர் உம்மை யோவான்ஸ்நானன் என்றும், சிலர் எலியா என்றும், சிலர் எரேமியா அல்லது தீர்க்கதரிசிகளில் ஒருவர் என்றும் சொல்லுகிறார்கள் என்றார்கள்.
15. அதற்கு அவர், நீங்கள் என்னை யாரென்று சொல்லுகிறீர்கள் என்று கேட்டபொழுது,
16. அதற்குச் சீமோன் பேதுரு சொன்னது: நீர் சீவனுள்ள பராபரனுடைய குமாரனாகிய கிறிஸ்து என்றான்.
17. அவனுடனே இயேசுவானவர் சொன்னது: யோனாவின் குமாரனாகிய சீமோனே, மாமிச இரத்தம் அல்ல, பரமண்டலங்களில் இருக்கிற என் பிதா இதை உனக்கு வெளிப்படுத்தினார்; ஆதலால் நீ பாக்கியமுள்ளவன்.
18. மேலும் நீ பேதுருவாய் இருக்கிறாய், இந்தக் கல்மலையின்மேல் நான் என்னுடைய சபையைக் கட்டுவேன், பாதாளத்தின் வாசல்களும் அதைச் செயிப்பதில்லை என்று உனக்குச் சொல்லுகிறேன்.
19. அல்லாமலும் பரலோக இராச்சியத்தின் திறவுகோல்களை உனக்குக் கொடுப்பேன், பூமியிலே நீ கட்டுவது ஏதோ, அது பரலோகத்திலே கட்டப்பட்டிருக்கும்; பூமியிலே நீ கட்டவிழ்ப்பது ஏதோ, அது பரலோகத்திலே கட்டவிழ்க்கப்பட்டிருக்கும் என்று சொல்லி,
20. பின்பு தாம் கிறிஸ்து என்று ஒருவருக்கும் சொல்லாதபடிக்குத் தம்முடைய சீஷர்களுக்குக் கட்டளையிட்டார்.
21. அதுமுதல் இயேசுவானவர், தாம் எருசலேமுக்குப் போய், பெரியோர்களாலும் பிரதான ஆசாரியராலும் வேதபாரகராலும் மிகுந்த பாடுபடவும், கொலைசெய்யப்படவும், மூன்றாம் நாளிலே எழுந்திருக்கவும் வேண்டுமென்று தம்முடைய சீஷருக்குக் காண்பிக்கத் தொடங்கினார்.
22. அப்பொழுது பேதுரு அவரைத் தனியே அழைத்து, ஆண்டவரே, உம்மிடத்தில் இரக்கம் உண்டாவதாக, அப்படி உமக்கு வாராதிருப்பதாக என்று அவருடனே கண்டிப்பாய்ச் சொன்னான்.
23. இயேசுவானவர் திரும்பிப் பேதுருவினிடத்தில், ஆ சாத்தானே, நீ என் முன் இராமல் போ, நீ பராபரனுக்குப் பிரியமானவைகளைச் சிந்தியாமல், மனிதருக்குப் பிரியமானவைகளைச் சிந்திக்கிறபடியினாலே எனக்குத் துன்பமாயிருக்கிறாய் என்று சொல்லி,
24. பின்பு தம்முடைய சீஷர்களை நோக்கி என்னைப் பின்பற்றி நடக்க ஒருவன் விரும்பினால், தன்னைத்தான் வெறுத்துத் தன் சிலுவையை எடுத்துக்கொண்டு, என்னைப் பின்பற்றக்கடவன்.
25. என்னத்தினால் என்றால், தன் சீவனை இரட்சிக்க விரும்புகிறவன் அதை இழந்துபோவான்; என் நிமித்தம் தன் சீவனை இழந்துபோகிறவன் அதைக் கண்டடைவான்.
26. அல்லாமலும் மனிதனானவன் உலக முழுமையும் சம்பாதித்துக்கொண்டாலும், தன் சீவனை நஷ்டப்படுத்தினால் அவனுக்கு என்ன லாபம் உண்டாயிருக்கும்? அன்றியும், ஒரு மனிதன் தன் சீவனை மீட்கிறதற்கு என்னத்தைக் கொடுப்பான்?
27. அல்லாமலும், மனிதனுடைய குமாரன் தம்முடைய பிதாவின் மகிமையைப் பொருந்தி, தம்முடைய தூதரோடும் கூட வருவார்; அப்பொழுது அவனவனுடைய செய்கையின்படியே அவனவனுக்குப் பலனளிப்பார்,
28. இங்கே நிற்கிறவர்களில் சிலர் மனிதனுடைய குமாரன் தம்முடைய இராச்சியத்தில் வருவதைக் காண்கிறதற்கு முன்னே மரணத்தை அடைவதில்லையென்று மெய்யாய் உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன் என்றார்.
