1. ஆறு நாளுக்குப் பின்பு இயேசுவானவர் தனித்திருக்கும்படி, பேதுருவையும் யாக்கோபையும் அவனுடைய தம்பியாகிய யோவானையும் கூட்டிக்கொண்டு, உயர்ந்த மலையின் மேல் போய்,
2. அங்கே அவர்களுக்கு முன்பாக மறுரூபமானார்; அவருடைய முகம் சூரியனைப்போல் பிரகாசித்தது; அவருடைய வஸ்திரங்கள் ஒளியைப்போல் வெண்மையாயின.
3. அப்பொழுது மோசே எலியா என்பவர்கள் அவரோடே பேசிக்கொள்ளுகிறவர்களாய் அவர்களுக்குக் காணப்பட்டார்கள்.
4. அப்பொழுது பேதுரு இயேசுவை நோக்கி, ஆண்டவரே, நாம் இங்கே இருக்கிறது நல்லது; உமக்குச் சித்தமானால் இங்கே உமக்கும் மோசேயுக்கும் எலியாவுக்கும் ஒரொரு குடிலாக மூன்று குடில்களை உண்டாக்குவோம் என்றான்.
5. அப்படி அவன் பேசுகையில் நடந்தது என்னவெனில், ஒளியுள்ள மேகம் அவர்கள் மேல் நிழலிட்டதுமல்லாமல், இவர் எனக்கு அன்பாயிருக்கிற என்னுடைய குமாரன், இவரில் பிரியமாயிருக்கிறேன், இவருக்குச் செவிகொடுங்கள் என்று அந்த மேகத்திலிருந்து சத்தம் உண்டாயிற்று.
6. சீஷர் அதைக் கேட்டு, முகங்குப்புற விழுந்து, மிகவும் பயந்தார்கள்.
7. அப்பொழுது இயேசுவானவர் வந்து, அவர்களைத் தொட்டு, எழுந்திருங்கள் பயப்படாதிருங்கள் என்று சொன்னார்.
8. அவர்கள் தங்கள் கண்களை உயர்த்துகிறபொழுது இயேசுவையே அன்றி மற்றொருவரையும் காணவில்லை.
9. பின்பு அவர்கள் மலையிலிருந்து இறங்குகிறபொழுது, இயேசுவானவர் அவர்களை நோக்கி, மனிதனுடைய குமாரன் மரித்தோரிலிருந்து எழுந்திருக்கிற வரைக்கும் நீங்கள் இந்தத் தரிசனையை ஒருவருக்கும் சொல்லவேண்டாம் என்று கட்டளையிட்டார்.
10. அப்பொழுது அவருடைய சீஷர்கள் அவரை நோக்கி, அப்படியானால் முதலாவது எலியா வரவேண்டும் என்று வேதபாரகர் எப்படிச் சொல்லுகிறார்கள் என்றார்கள்.
11. அதற்கு இயேசுவானவர் சொன்னது: முன்பு எலியா வந்து எல்லாவற்றையும் சீர்ப்படுத்தவேண்டும் என்பது மெய்தான்.
12. அல்லாமலும் எலியா வந்தாயிற்றென்று உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன்; அவனை அவர்கள் அங்கீகரித்துக்கொள்ளாமல், அவனுக்குத் தங்கள் இஷ்டப்படி செய்தார்கள்; அப்படி மனிதனுடைய குமாரனும் அவர்களால் பாடுபடுவான் என்றார்.
13. அப்பொழுது அவர் யோவான்ஸ்நானனைக் குறித்துத் தங்களுடனே பேசினாரென்று சீஷர் அறிந்தார்கள்.
14. பின்பு அவர்கள் சனக்கூட்டத்தினிடத்தில் சேர்ந்தபொழுது, ஒரு மனிதன் அவரிடத்தில் வந்து, அவர் முன்பாக முழங்கால்படியிட்டு,
15. ஆண்டவரே, என் மகனுக்கு இரங்கும், அவன் சந்திரரோகியாய்க் கொடிய வேதனைப்படுகிறான்; எப்படியென்றால், அடிக்கடி தீயிலேயும் அடிக்கடி சலத்திலேயும் விழுகிறான்.
16. அவனை உம்முடைய சீஷரிடத்தில் கொண்டுவந்தேன், அவர்களுக்கு அவனைக் குணமாக்கத் திராணியில்லை என்றான்.
17. அதற்கு இயேசுவானவர் சொன்னது: ஆ விசுவாசமில்லாத மாறுபாடுள்ள சந்ததியாரே, எதுவரைக்கும் உங்களோடு இருப்பேன்? எதுவரைக்கும் உங்களில் பொறுமையாய் இருப்பேன்? அவனை என்னிடத்தில் கொண்டுவாருங்கள் என்றார்.
18. அவனைக் கொண்டுவந்தபொழுது இயேசுவானவர் அவனிலுள்ள பிசாசை அதட்டினார்; உடனே அது அவனை விட்டுப் போயிற்று; அந்தப் பிள்ளை அந்நேரமே சுகம் அடைந்தான்.
19. பின்பு சீஷர்கள் மாத்திரம் இயேசுவினிடத்தில் வந்து, நாங்கள் அதைத் துரத்தும்படிக்கு, ஏன் எங்களுக்குத் திராணியில்லை என்றார்கள்.
20. அதற்கு இயேசுவானவர், உங்கள் அவிசுவாசத்தினாலே (திராணியில்லை). மேலும் ஒரு கடுகுவிதை அவ்வளவு விசுவாசம் மாத்திரம் உங்களுக்கு உண்டானால், நீங்கள் இந்த மலையை நோக்கி, இவ்விடம் விட்டு அப்புறம் போ என்று சொல்ல அது போம்; அல்லாமலும் உங்களால் கூடாத காரியம் ஒன்றும் இருப்பதில்லை என்று மெய்யாகவே உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன்.
21. ஆகிலும் செபத்தினாலும் உபவாசத்தினாலுமே அன்றி, (வேறுவிதமாய்) இந்தச் சாதியைத் துரத்தப்படாது என்றார்.
22. அல்லாமலும் அவர்கள் கலிலேயா நாட்டிலே சஞ்சரித்திருந்த காலத்திலே இயேசுவானவர் அவர்களை நோக்கி, மனிதனுடைய குமாரன் மனிதர்களுடைய கையில் ஒப்புக்கொடுக்கப்படுவான்.
23. அவர்கள் அவனைக் கொலை செய்வார்கள்; பின்பு மூன்றாம் நாளிலே எழுந்திருப்பான் என்றார். அவர்கள் மிகுந்த துக்கம் அடைந்தார்கள்.
24. அவர்கள் கப்பர்நாகூம் ஊரில் வந்தபொழுது, வரிப்பணத்தைச் சேர்க்கிறவர்கள் பேதுருவினிடத்தில் வந்து, உங்கள் போதகர் வரிப்பணத்தைக் கொடுக்கிறதில்லையா என்றார்கள்; கொடுக்கிறார் என்றான்.
25. பின்பு அவன் வீட்டிலே வந்தபொழுது, அவன் (பேசுகிறதற்கு) முன்னே இயேசுவானவர் அவனை நோக்கி, சீமோனே, பூமியின் இராசாக்கள் யார் கையிலே தீர்வை அல்லது வரிவாங்குகிறார்கள்? தங்கள் பிள்ளைகள் கையிலோ, அந்நியர் கையிலோ, இது உனக்கு எப்படித் தோன்றுகின்றது என்றார்.
26. அந்நியர் கையில் வாங்குகிறார்கள் என்று பேதுரு சொன்னான்; அதற்கு இயேசுவானவர், அப்படியானால் பிள்ளைகள் செலுத்த வேண்டுவதில்லையே.
27. ஆனாலும் நாம் அவர்களுக்கு விசனம் வரப்பண்ணாதபடிக்கு நீ கடலிடத்துக்குப் போய், தூண்டிலைப் போட்டு, முதலாவது எழும்புகிற மீனை எடுத்து, அதின் வாயைத் திறந்து பார்; அதிலே ஒரு வெள்ளிக்காசைக் காண்பாய், அதை எடுத்துவந்து எனக்காகவும் உனக்காகவும் அவர்களுக்குக் கொடு என்றார்.
