1. இயேசுவானவர் மறுபடியும் உவமைகளாய் அவர்களுடனே சொன்னதாவது:
2. பரலோக இராச்சியத்தின் (ஆளுகை) தன் குமாரனுக்குக் கலியாணம் செய்த இராசனுடைய (நடக்கைக்கு) ஒப்பாயிருக்கின்றது.
3. அழைக்கப்பட்டவர்களைக் கலியாணத்திற்கு வரச்சொல்லும்படிக்கு அவன் தன் ஊழியக்காரரை அனுப்பினான்; அவர்களோ, வரமாட்டோம் என்றார்கள்.
4. மறுபடியும் அவன் வேறே ஊழியக்காரரை நோக்கி, அழைக்கப்பட்டவர்களிடத்திற்கு நீங்கள் போய், என் விருந்தை எத்தனம் பண்ணினேன், என் எருதுகளும் கொழுத்த செந்துக்களும் அடிக்கப்பட்டன, எல்லாம் எத்தனமாய் இருக்கின்றது, கலியாணத்திற்கு வாருங்கள் என்று சொல்லுங்கள் என்று அனுப்பினான்.
5. அவர்களோ அதை எண்ணாமல், ஒருவன் தன் வயலுக்கும், ஒருவன் தன் வியாபாரத்திற்கும் போய்விட்டார்கள்.
6. மற்றவர்களோ அவனுடைய ஊழியக்காரரைப் பிடித்து நிந்தித்துக் கொலைசெய்தார்கள்.
7. இராசா அதைக் கேட்டு, கோபம் அடைந்து, தன் சேனைகளை அனுப்பி, (அவர்களால்) அந்தக் கொலைபாதகரை அழித்து, அவர்களுடைய பட்டணத்தையும் சுட்டெரித்தான்.
8. அப்பொழுது அவன் தன் ஊழியக்காரரை நோக்கி, கலியாண விருந்து எத்தனமாய் இருக்கின்றது; அழைக்கப்பட்டவர்களோ அதற்குப் பாத்திரர் அல்லாதிருந்தார்கள்.
9. ஆகையால் நீங்கள் வழிச்சந்திகளில் போய், அகப்படுகிற யாவரையும் கலியாண விருந்துக்கு அழைத்துவாருங்கள் என்றான்.
10. அந்த ஊழியக்காரர் வழிகளில் புறப்பட்டுப்போய், அகப்பட்ட பொல்லாதவர்களையும் நல்லவர்களையும் கூட்டிவந்தார்கள்; விருந்துசாலை பந்தியிருக்கிறவர்களால் நிறைந்தது.
11. பின்பு பந்தியிருக்கிறவர்களைப் பார்க்கும்படிக்கு இராசா பிரவேசித்தபொழுது, கலியாண வஸ்திரத்தைத் தரித்திராத ஒருவனை அங்கே கண்டு,
12. சிநேகிதனே, நீ கலியாண வஸ்திரம் இல்லாதவனாய் இங்கே எப்படிப் பிரவேசித்தாய் என்று சொன்னபொழுது, அவன் பேசாமல் இருந்தான்.
13. அப்பொழுது இராசா ஊழியக்காரரை நோக்கி, இவனுடைய கால்களையும் கைகளையும் கட்டி, இவனை எடுத்துப்போய், அழுகையும் பற்கடிப்பும் உண்டாயிருக்கிற மிகுந்த இருளிலே போடுங்கள் என்று கட்டளையிட்டான்.
14. அந்தப்படியே அநேகர் அழைக்கப்பட்டிருக்கிறார்கள், சிலர் மாத்திரம் தெரிந்துகொள்ளப்பட்டிருக்கிறார்கள் என்றார்.
15. அப்பொழுது பரிசேயர் போய், வசனங்களில் அவரை அகப்படுத்தும்படிக்கு யோசனைபண்ணி,
16. தங்கள் சீஷர்களையும் ஏரோதேயின் மனிதர்களையும் அவரிடத்திற்கு அனுப்பினார்கள்; (அவர்கள் வந்து) போதகரே, நீர் சத்தியமுள்ளவருமாய், பராபரனுடைய மார்க்கத்தைச் சத்தியமாய்ப் போதிக்கிறவருமாய், மனிதருடைய முகத்தைப் பாராமல் இருக்கிறபடியால், ஒருவரையும் குறித்துக் கவையில்லாதவருமாய் இருக்கிறீர் என்று அறிந்திருக்கிறோம்.
17. ஆதலால் உமக்கு எப்படித் தோன்றுகின்றது? இராயனுக்கு வரிகொடுக்கிறது நியாயமாய் இருக்கின்றதோ, இல்லையோ, அதை எங்களுக்குச் சொல்லவேண்டும் என்றார்கள்.
18. இயேசுவானவர் அவர்களுடைய துர்க்குணத்தை அறிந்து, வஞ்சகரே, நீங்கள் என்னை ஏன் சோதிக்கிறீர்கள்?
19. வரிக்காசை எனக்குக் காண்பியுங்கள் என்றார்; அவர்கள் ஒரு தெநாரியபணத்தை அவருக்குக் கொடுத்தார்கள்.
20. அப்பொழுது அவர் சொன்னது: இந்தச் சொரூபமும் மேல் எழுத்தும் யாருடையது என்றார்; இது ராயனுடையது என்றார்கள்.
21. அவர் சொன்னது: அப்படியானால் இராயனுடையதை இராயனுக்கும், பராபரனுடையதையோ பராபரனுக்கும் செலுத்துங்கள் என்றார்.
22. அவர்கள் அதைக் கேட்டு ஆச்சரியப்பட்டு, அவரை விட்டுப்போனார்கள்.
23. உயிரோடெழுந்திருக்கும் மறுமை இல்லை என்று சொல்லுகிற சதுசேயர் அந்நாளிலே அவரிடத்தில் வந்து,
24. போதகரே, புருஷன் ஒருவன் பிள்ளைகள் இல்லாமல் இறந்துபோனால், அவனுடைய சகோதரன் அவனுக்குச் சந்ததி உண்டாகும்படிக்கு, அவனுடைய மனைவியை விவாகம்பண்ணவேண்டுமென்று மோசே சொன்னாரே.
25. அப்படியானால் எங்களிடத்தில் சகோதரர் ஏழுபேர் இருந்தார்கள்; அவர்களில் மூத்தவன் விவாகம்பண்ணி, சந்ததி இல்லாமல் மரித்து, தன் மனைவியைத் தன் சகோதரனுக்கு விட்டான்.
26. இப்படி இரண்டாம் சகோதரன் முதல் ஏழாம் சகோதரன் வரைக்கும் (அவளையே விவாகம்பண்ணிப் பிள்ளையில்லாமல் மரித்தார்கள்).
27. எல்லாருக்கும் பின்பு அந்தப் பெண்ணும் இறந்துபோனாள்.
28. அப்படி அவ்வேழுபேரும் அவளை விவாகம்பண்ணினபடியால், உயிரோடெழுந்திருக்கும் காலத்திலே அவள் அவர்களில் எவனுக்கு மனைவியாயிருப்பாள் என்று கேட்டார்கள்.
29. இயேசுவானவர் அவர்களுக்கு மாறுத்தரமாகச் சொன்னதாவது: வேத எழுத்துக்களையும் பராபரனுடைய பலத்தையும் நீங்கள் அறியாதிருக்கிறபடியால் தப்பாய் நினைத்திருக்கிறீர்கள்.
30. மறுமையிலே பெண் கொள்வதும் கொடுப்பதும் இராது; அவர்கள் பரலோகத்திலே பராபரனுடைய தூதரைப்போல் இருக்கிறார்கள்.
31. மரித்தோர் உயிரோடெழுந்திருக்குதலைக் குறித்தோவெனில், நான் ஆபிரகாமினுடைய தேவனுமாய், ஈசாக்கினுடைய தேவனுமாய், யாக்கோபினுடைய தேவனுமாய் இருக்கிறேன் என்று,
32. பராபரனாலே உங்களுக்கு உரைக்கப்பட்டதை நீங்கள் வாசிக்கவில்லையோ? அவர் மரித்தோருடைய தேவனாயிராமல், சீவனுள்ளோருடைய தேவனாகவே இருக்கிறார் என்றார்.
33. சனங்கள் அவருடைய உபதேசத்தைக் கேட்டு, அதைக் குறித்துப் பிரமித்துக்கொண்டார்கள்.
34. அவர் சதுசேயர் பேசாமல் இருக்கும்படி செய்ததைப் பரிசேயர் கேட்டு அவரிடத்தில் கூடிவந்தார்கள்.
35. அவர்களில் நியாயசாஸ்திரி ஒருவன் அவரைச் சோதிக்கும்படிக்கு,
36. போதகரே, வேதத்திலே எது பிரதானமான கற்பனையாய் இருக்கின்றது என்று கேட்டான்.
37. இயேசுவானவர் சொன்னது: உன் தேவனாகிய பராபரனில் உன் முழு இருதயத்தோடும் உன் முழு ஆத்துமாவோடும் உன் முழு மனதோடும் அன்புகூர்வாயாக,
38. என்பது முதலாவது பிரதானமான கற்பனையாய் இருக்கின்றது.
39. அதற்கு ஒப்பாயிருக்கிற இரண்டாம் கற்பனை என்னவென்றால், பிறனிடத்தில் உன்னைப்போல அன்புகூர்வாயாக என்பதே.
40. இவ்விரண்டு கற்பனைகளில் நியாயப்பிரமாணம் முழுமையும் தீர்க்கதரிசனங்களும் அடங்கியிருக்கின்றன என்றார்.
41. மேலும் பரிசேயர் கூடியிருக்கையில், இயேசுவானவர் அவர்களை நோக்கி,
42. கிறிஸ்துவைக் குறித்து உங்களுக்கு எப்படித் தோன்றுகின்றது? அவர் யாருடைய குமாரனென்று கேட்டார்; அவர் தாவீதின் குமாரன் என்றார்கள்.
43. இயேசுவானவர் சொன்னது: அப்படியானால் நான் உம்முடைய சத்துருக்களை உமது பாதப்படியாக்கிப்போடுகிற வரைக்கும், நீர் என்னுடைய வலதுபாரிசத்திலே உளுக்காரும் என்று பராபரன் என் கர்த்தருடனே சொன்னார் என்று,
44. தாவீது (பரிசுத்த) ஆவியினாலே சொல்லி (இவ்விதமாய்) அவரைக் கர்த்தரென்று சொல்லியிருக்கிறது எப்படி?
45. தாவீது அவரைக் கர்த்தரென்று சொல்லியிருக்க, அவர் எப்படி அவனுடைய குமாரனாயிருப்பார் என்றார்.
46. அதற்கு மாறுத்தரமாக ஒருவனும் ஒரு வார்த்தையையும் சொல்லத் திராணியிருந்ததில்லை; அந்நாள் முதற்கொண்டு ஒருவரும் அவரிடத்தில் வினாக்களைக் கேட்கத் துணிந்ததுமில்லை.
