1. அப்பொழுது பரலோக இராச்சியத்தார், தங்கள் தீவர்த்திகளைப் பிடித்து மணவாளனுக்கு எதிர்கொண்டுபோகப் புறப்படுகிற பத்துக் கன்னிகைகளுக்கு ஒப்பாயிருப்பார்கள்.
2. அவர்களில் ஐந்து பேர் புத்தியுள்ளவர்களாயும், ஐந்து பேர் புத்தியீனராயும் இருந்தார்கள்.
3. புத்தியீனமுள்ளவர்கள் தங்கள் தீவர்த்திகளை எடுத்தபொழுது, எண்ணெயைக்கூடக் கொண்டுபோகவில்லை.
4. புத்தியுள்ளவர்களோ தீவர்த்திகளோடுங்கூடத் தங்கள் பாத்திரங்களில் எண்ணெயையும் கொண்டுபோனார்கள்.
5. மணவாளன் தாமதித்தபொழுது, எல்லாரும் நித்திரை மயக்கம் அடைந்து தூங்கினார்கள்.
6. அப்படியிருக்கும் காலத்திலே, பாதி இராத்திரியிலே இதோ, மணவாளன் வருகிறார், அவருக்கு எதிர்கொண்டுபோகப் புறப்படுங்களென்று கூக்குரல் உண்டாயிற்று.
7. உடனே அந்தக் கன்னிகள் எல்லாரும் எழுந்திருந்து, தங்கள் தீவர்த்திகளை விளக்கினார்கள்.
8. (அப்பொழுது) புத்தியீனமுள்ளவர்கள் புத்தியுள்ளவர்களை நோக்கி, எங்கள் தீவர்த்திகள் அணைந்துபோகின்றன; ஆகையால் உங்கள் எண்ணெயில் கொஞ்சம் எங்களுக்குத் தாருங்கள் என்றார்கள்.
9. அதற்குப் புத்தியுள்ளவர்கள் சொன்னது: நாங்கள் கொடுத்தால் எங்களுக்கும் உங்களுக்கும் குறைச்சல் உண்டாகும்; அப்படியாகாதபடிக்கு நீங்கள் கடைக்காரரிடத்தில் போய், உங்களுக்காக (எண்ணெயைக்) கொள்ளுங்கள் என்றார்கள்.
10. அந்தப்படி அவர்கள் கொள்ளப்போகிறபொழுது மணவாளன் வந்தார்; எத்தனமாயிருந்தவர்கள் அவரோடேகூடக் கலியாணத்திற்குப் போய், (வீட்டில்) பிரவேசித்தார்கள்.
11. உடனே கதவு பூட்டப்பட்டது; பின்பு மற்றக் கன்னிகளும் வந்து, ஆண்டவரே, ஆண்டவரே, எங்களுக்குத் திறக்கவேண்டும் என்றார்கள்.
12. அதற்கு அவர் சொன்னது: உங்களை அறியமாட்டேன் என்று மெய்யாகவே உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன் என்றார்.
13. அப்படியிருக்க, மனிதனுடைய குமாரன் வரும் நாளையானாலும் நாழிகையையானாலும் நீங்கள் அறியாமல் இருக்கிறபடியினாலே, விழித்துக்கொண்டிருக்கக்கடவீர்கள்.
14. அன்றியும் (பரலோக இராச்சியம்) புறத்தேசத்திற்குப் பிரயாணமாய்ப் போக மனதுள்ள மனிதன், தன் ஊழியக்காரரை அழைத்து, தன் ஆஸ்திகளை அவர்களுக்கு ஒப்புக்கொடுத்தது போல் இருக்கும்.
15. அவனுடைய திராணிக்குத்தக்கதாக ஒருவனுக்கு ஐந்து தாலந்து நிறை பொன்னும், ஒருவனுக்கு இரண்டு தாலந்து நிறை பொன்னும், பின்னொருவனுக்கு ஒரு தாலந்து (நிறை பொன்னும்) கொடுத்து, பின்பு உடனே புறத்தேசத்திற்குப் போனான்.
16. ஐந்து தாலந்தைப் பெற்றவன் போய், அவைகளால் வியாபாரம் பண்ணி, வேறு ஐந்து தாலந்தைச் சம்பாதித்தான்.
17. அப்படிப்போல இரண்டு தாலந்தைப் பெற்றவனும் வேறு இரண்டு தாலந்தைச் சம்பாதித்தான்.
18. ஒரு தாலந்தைப் பெற்றவனோ போய், நிலத்திலே ஒரு குழியைத் தோண்டி, தன் எசமானுடைய திரவியத்தை அதிலே புதைத்துவைத்தான்.
19. அநேக காலமான பின்பு, அந்த ஊழியக்காரருடைய எசமான் திரும்பிவந்து, அவர்களோடே கணக்குப் பார்த்தான்.
20. அப்பொழுது ஐந்து தாலந்தைப் பெற்றவன் சேர்ந்து, வேறு ஐந்து தாலந்தைக் கொண்டுவந்து, ஆண்டவனே, ஐந்து தாலந்தை எனக்கு ஒப்புவித்தீரே, இதோ, அவைகளால் வேறு ஐந்து தாலந்தைச் சம்பாதித்தேன் என்றான்.
21. அப்பொழுது எசமானானவன் அவனை நோக்கி, நல்லது உத்தமமும் உண்மையுமுள்ள ஊழியக்காரனே, கொஞ்சத்தில் உண்மையாய் இருந்தாய், அநேகத்தின்மேல் உன்னை அதிகாரியாக வைப்பேன்; உன் எசமானுடைய சந்தோஷத்திற்குட் பிரவேசித்து வா என்றான்.
22. இரண்டு தாலந்தைப் பெற்றவனும் சேர்ந்து, ஆண்டவனே, நீர் இரண்டு தாலந்தை எனக்கு ஒப்புவித்தீரே, இதோ, அவைகளால் வேறு இரண்டு தாலந்தைச் சம்பாதித்தேன் என்றான்.
23. அவனுடனே எசமான் சொன்னது: நல்லது உத்தமமும் உண்மையுமுள்ள ஊழியக்காரனே, கொஞ்சத்தில் உண்மையாய் இருந்தாய், அநேகத்தின்மேல் உன்னை அதிகாரியாக வைப்பேன்; உன் எசமானுடைய சந்தோஷத்திற்குட் பிரவேசித்து வா என்றான்.
24. பின்பு ஒரு தாலந்தைப் பெற்றவனும் வந்து, ஆண்டவனே, நீர் விதையாத இடத்திலே அறுக்கிறவருமாய், தெளியாத இடத்தில் சேர்க்கிறவருமாயிருக்கிற கடினமான மனிதனாய் இருக்கிறீரென்று அறிந்தேன்.
25. ஆகையால் நான் பயந்து போய், உமது தாலந்தை நிலத்தில் புதைத்துவைத்தேன்; இதோ, உம்முடையதைத் திரும்ப எடுத்துக்கொள்ளும் என்றான்.
26. அவனுக்கு மாறுத்தரமாக எசமான் சொன்னதாவது: பொல்லாதவனும் சோம்பனுமான ஊழியக்காரனே, நான் விதையாத இடத்தில் அறுக்கிறவனென்றும், தெளியாத இடத்தில் சேர்க்கிறவனென்றும் நீ அறிந்தாயா?
27. அப்படியானால் நீ என் திரவியத்தை வியாபாரிகளிடத்தில் வைக்கவேண்டியதாய் இருந்தது; அப்பொழுது நான் வந்து என்னுடையதை வட்டியோடேகூட எடுத்துக்கொள்வேனே என்று சொல்லி,
28. பின்பு உள்ளவன் எவனோ அவனுக்குக் கொடுக்கப்படும், சம்பூரணமும் அவனுக்கு உண்டாகும்; உள்ளவன் அல்லாதவனிடத்தில் இருக்கிறதும் எடுத்துக்கொள்ளப்படும்.
29. ஆகையால் இவனுடைய கையிலிருக்கிற தாலந்தை நீங்கள் வாங்கி, பத்துத் தாலந்தை உடையவனுக்குக் கொடுங்கள்.
30. அல்லாமலும் அப்பிரயோசனமான இந்த ஊழியக்காரனை அழுகையும் பற்கடிப்புமுள்ள மிகவும் புறம்பான இருளிலே தள்ளிப்போடுங்கள் என்றான்.
31. அன்றியும் மனிதனுடைய குமாரன் தமது மகிமையோடே தம்முடைய சகல பரிசுத்த தூதருடனேயுங்கூட வரும்பொழுது, அவர் தமது மகிமையுள்ள பத்திராசனத்தின்மேல் வீற்றிருப்பார்.
32. அப்பொழுது உலகத்தார் எல்லாரும் அவருக்கு முன்பாகக் கூட்டப்படுவார்கள்; மேய்ப்பனானவன் ஆடுகளையும் கடாக்களையும் பிரிக்கிறதுபோல, அவர் அவர்களை வெவ்வேறாகப் பிரித்து,
33. ஆடுகளுக்கு ஒப்பானவர்களைத் தமது வலதுபக்கத்திலேயும், கடாக்களுக்கு ஒப்பானவர்களைத் தமது இடதுபக்கத்திலேயும் நிறுத்துவார்.
34. அப்பொழுது இராசாவானவர் தம்முடைய வலதுபக்கத்திலே நிற்பவர்களை நோக்கி, நான் பசியாய் இருந்தபொழுது நீங்கள் எனக்குச் சாப்பாடு கொடுத்தீர்கள்; நான் தாகமாய் இருந்தபொழுது என் தாகத்தைத் தீர்த்தீர்கள்; நான் அந்நியனாய் இருந்தபொழுது என்னைச் சேர்த்துக்கொண்டீர்கள்.
35. எனக்கு வஸ்திரம் இல்லாதபொழுது எனக்கு வஸ்திரம் கொடுத்தீர்கள்; நான் வியாதியாய் இருந்தபொழுது எனக்கு உதவி செய்ய வந்தீர்கள்; நான் காவலில் இருந்தபொழுது, என்னைப் பார்க்க வந்தீர்கள்.
36. ஆகையால் என் பிதாவினால் ஆசீர்வதிக்கப்பட்டவர்களே, உலகம் உண்டானது முதல் உங்களுக்காக எத்தனம் பண்ணப்பட்டிருக்கிற இராச்சியத்தைச் சுதந்தரித்துக்கொள்ள வாருங்கள் என்பார்.
37. அப்பொழுது நீதிமான்கள் அவருக்கு மாறுத்தரமாகச் சொல்வது: ஆண்டவரே, நாங்கள் உம்மைப் பசியும் தாகமும் உள்ளவரென்று எப்பொழுது கண்டு உமக்குப் போசனபானம் கொடுத்தோம்.
38. நாங்கள் உம்மை அந்நியனென்றும் வஸ்திரம் இல்லாதவரென்றும் எப்பொழுது கண்டு உம்மைச் சேர்த்துக்கொண்டு உமக்கு வஸ்திரம் கொடுத்தோம்?
39. நாங்கள் உம்மை வியாதியுள்ளவரென்றும் காவலில் இருக்கிறவரென்றும் எப்பொழுது கண்டு உம்மிடத்தில் வந்தோம் என்பார்கள்.
40. அதற்கு இராசா சொல்வது: மிகவும் சிறியரான என் சகோதரராகிய இவர்களில் ஒருவனுக்கு நீங்கள் எதைச் செய்தீர்களோ, அதை எனக்கே செய்தீர்களென்று மெய்யாய் உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன் என்பார்.
41. பின்பு அவர் தமது இடதுபக்கத்தில் நிற்பவர்களை நோக்கி, நான் பசியாய் இருந்தபொழுது, நீங்கள் எனக்குச் சாப்பாடு கொடுக்கவில்லை; நான் தாகமாய் இருந்தபொழுது, நீங்கள் என் தாகத்தைத் தீர்க்கவில்லை.
42. நான் அந்நியனாய் இருந்தபொழுது, நீங்கள் என்னைச் சேர்த்துக்கொள்ளவில்லை, எனக்கு வஸ்திரம் இல்லாதபொழுது, நீங்கள் எனக்கு வஸ்திரம் கொடுக்கவில்லை; நான் வியாதியுள்ளவனுமாய்க் காவலில் வைக்கப்பட்டவனுமாய் இருந்தபொழுது, நீங்கள் எனக்கு உதவிசெய்ய வரவில்லை.
43. ஆகையால் சபிக்கப்பட்டவர்களே, நீங்கள் என்னை விட்டு, சாத்தானுக்காகவும் அவனுடைய தூதர்களுக்காகவும் எத்தனம் பண்ணப்பட்டிருக்கிற நித்திய அக்கினிக்குப் போங்கள் என்பார்.
44. அப்பொழுது அவர்களும் அவருக்கு மாறுத்தரமாகச் சொல்வது: ஆண்டவரே, உம்மைப் பசிதாகமுள்ளவர் என்றும், அந்நியன் என்றும், வஸ்திரமில்லாதவர் என்றும், வியாதியுள்ளவர் என்றும், காவலில் இருக்கிறவர் என்றும் நாங்கள் எப்பொழுது கண்டு, உமக்கு ஊழியம் செய்யாதிருந்தோம் என்பார்கள்.
45. அதற்கு அவர் சொல்வது: மிகவும் சிறியரான இவர்களில் ஒருவனுக்கு நீங்கள் எதைச் செய்யாதிருந்தீர்களோ, அதை எனக்கும் செய்யாதிருந்தீர்கள் என்பார்.
46. அப்படியே அவர்கள் நித்திய வேதனையை அடையவும், நீதிமான்களோ நித்திய சீவனை அடையவும் போவார்கள் என்றார்.
