1. இந்த வசனங்கள் யாவையும் இயேசுவானவர் சொல்லி முடித்த பின்பு, அவர் தம்முடைய சீஷருடனே சொன்னதாவது:
2. இரண்டு நாளைக்குப்பின்பு, பஸ்காப்பண்டிகை வருமென்று அறிந்திருக்கிறீர்கள்; அப்பொழுது மனிதனுடைய குமாரன் சிலுவைமரத்தில் அறையப்படுவதற்கு ஒப்புக்கொடுக்கப்படுவான் என்றார்.
3. அக்காலத்திலே பிரதான ஆசாரியரும் வேதபாரகரும் சனங்களிலுள்ள மூப்பரும் காயிபா என்னப்பட்ட பிரதான ஆசாரியனுடைய அரண்மனையில் கூடிவந்து,
4. தந்திரமாய் இயேசுவானவரைப் பிடித்துக் கொலை செய்யும்படிக்கு யோசனை பண்ணியிருக்கிறபொழுது,
5. பண்டிகை நாள்களில் அப்படிச் செய்யக்கூடாது, செய்தால் சனங்களுக்குள்ளே கலகம் உண்டாகுமென்று (நிறுத்தினார்கள்).
6. அன்றியும் இயேசுவானவர் பெத்தானியூரில் குஷ்டரோகியாய் இருந்த சீமோனுடைய வீட்டில் இருக்கையில்,
7. ஒரு ஸ்திரி விலையேறப்பெற்ற தயிலமுள்ள பரணியை எடுத்துக் கொண்டுவந்து அவர் பந்தியிருக்கிறபொழுது, அதை அவருடைய சிரசின்மேல் ஊற்றினாள்.
8. அவருடைய சீஷர் அதைக் கண்டு, விசனம் அடைந்து, இந்தக் கேடு என்னத்திற்கு?
9. இந்தத் தயிலத்தை உயர்ந்த கிரயத்துக்கு விற்று, தரித்திரருக்குக் கொடுத்தால் (இலாபமிருக்குமே) என்றார்கள்.
10. இயேசுவானவர் அதை அறிந்து அவர்களுக்குச் சொன்னது: நீங்கள் இந்த ஸ்திரியை ஏன் வருத்தப்படுத்துகிறீர்கள்? என்னிடத்தில் நற்கிரியையைச் செய்தாளே.
11. தரித்திரர் எக்காலத்திலும் உங்களுடனே இருக்கிறார்கள்; நானோ எக்காலத்திலேயும் உங்களோடே இருப்பதில்லை.
12. இவள் இந்தத் தயிலத்தை என் சரீரத்தின்மேல் ஊற்றினது என்னை அடக்கம்பண்ணுவதற்கு எத்தனமான செய்கையாய் இருக்கின்றது.
13. உலகத்தில் எவ்விடத்திலே இந்தச் சுவிசேஷம் பிரசங்கிக்கப்படுமோ, அவ்விடத்திலே இவளை நினைப்பதற்காக இவள் செய்ததும் சொல்லப்படுமென்று மெய்யாகவே உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன் என்றார்.
14. அப்பொழுது பன்னிரண்டு சீஷரில் ஒருவனாகிய யூதாஸ் காரியோத்து என்னப்பட்டவன் பிரதான ஆசாரியரிடத்திற்குப் போய்,
15. நான் அவரை உங்களுக்குக் காட்டிக்கொடுப்பேன், நீங்கள் எனக்கு என்ன கொடுக்கிறீர்கள் என்றான்; அவர்கள் அவனுக்கு முப்பது வெள்ளிக்காசை ஏற்படுத்திக் கொடுத்தார்கள்.
16. அது முதல் அவன் அவரைக் காட்டிக்கொடுக்கும்படிக்குத் தகுதியான காலத்தைத் தேடிக்கொண்டான்.
17. பின்பு அவர்கள் புளியாத அப்பம் சாப்பிடுகிற நாள்களில் முதல் நாளிலே, சீஷர்கள் இயேசுவினிடத்திற்கு வந்து, நீர் பஸ்காப்பண்டிகையின் இராப்போசனம் பண்ணும்படிக்கு, நாங்கள் எங்கே எத்தனம் பண்ணச் சித்தமாயிருக்கிறீர் என்று கேட்டார்கள்.
18. அதற்கு அவர் சொன்னது: நீங்கள் பட்டணத்திலே ஒருவனிடத்தில் போய், என் காலம் சமீபமாய் இருக்கின்றது, உன்னிடத்திலே என் சீஷரோடுங்கூடப் பஸ்காப்பண்டிகை கொண்டாடுவேன் என்று போதகர் சொல்லுகிறார் என்று அவனுடனே சொல்லுங்கள் என்றார்.
19. இயேசுவானவர் கட்டளையிட்டபடியே சீஷர்கள் போய், பஸ்காப்போசனத்தை எத்தனம் பண்ணினார்கள்.
20. அஸ்தமனமானபொழுது, அவர் பன்னிருவரோடுங்கூடப் பந்தியிருந்தார்.
21. அவர்கள் போசனம் பண்ணுகையில், அவர், உங்களில் ஒருவன் என்னைக் காட்டிக்கொடுப்பான் என்று மெய்யாய் உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன் என்றார்.
22. அப்பொழுது அவர்கள் மிகவும் துக்கப்பட்டு அவரை நோக்கி, ஆண்டவரே, நானோ அப்படிச் செய்வேன் என்று ஒவ்வொருவர் சொல்லத்தொடங்கினார்கள்.
23. அதற்கு அவர் சொன்னது: என்னோடேகூடத் தாலத்திலே கை தோய்க்கிறவனே என்னைக் காட்டிக்கொடுப்பான்.
24. மனிதனுடைய குமாரன் தன்னைக் குறித்து எழுதியிருக்கிறவிதமாய்ப் போகிறான்; அப்படியிருந்தும், ஐயோ! மனிதனுடைய குமாரன் எந்த மனிதனாலே காட்டிக்கொடுக்கப்படுவானோ, அம்மனிதனுக்கு வேதனை வரும்; அம்மனிதன் பிறவாதிருந்தானானால் அவனுக்கு நலமாயிருக்கும் என்றார்.
25. (பின்னாலே) அவரைக் காட்டிக்கொடுத்த யூதாவும் அவரை நோக்கி, இரபீ, நானோ அப்படிச் செய்வேன் என்றான்; நீ சொன்னபடியே இருக்கும் என்றார்.
26. அன்றியும் அவர்கள் போசனம் பண்ணுகையில், இயேசுவானவர் அப்பத்தை எடுத்துக்கொண்டு ஆசீர்வதித்து, அதைப் பிட்டுச் சீஷர்களுக்குக் கொடுத்து, இது என்னுடைய சரீரமாய் இருக்கிறது, நீங்கள் எடுத்துப் புசியுங்கள் என்றார்.
27. பின்பு அவர் பாத்திரத்தையும் எடுத்துக்கொண்டு தோத்திரம் பண்ணி, அதை அவர்களுக்குக் கொடுத்து, நீங்கள் எல்லாரும் இதில் பானம்பண்ணுங்கள்.
28. இது அநேகருக்குப் பாவமன்னிப்பு உண்டாகும்படிக்கு, புதிய உடன்படிக்கைக்கு ஏற்றதாய்ச் சிந்தப்படுகிற என் இரத்தமாய் இருக்கின்றது.
29. இதுமுதற்கொண்டு நான் உங்களோடேகூட என் பிதாவின் இராச்சியத்திலே நவமாய்ப் பானம்பண்ணும் நாள் வரைக்கும், இந்தத் திராட்சரசத்தை நான் பானம்பண்ணுவதில்லை என்று உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன் என்றார்.
30. அவர்கள் தோத்திரப்பாட்டைப் பாடின பின்பு, ஒலிவமலைக்குப் புறப்பட்டுப் போனார்கள்.
31. அப்பொழுது இயேசுவானவர் அவர்களை நோக்கி, நான் மேய்ப்பனை உபத்திரவப்படுத்தும்பொழுது, ஆடுகள் சிதறிப்போம் என்று எழுதியிருக்கிறது; ஆகையால் இந்த இராத்திரியிலே நீங்கள் எல்லாரும் என்னைக் குறித்துக் கலக்கம் அடைந்துபோவீர்கள்.
32. நானோ எழுந்திருந்த பின்பு உங்களுக்கு முன்னே கலிலேயா நாட்டுக்குப் போவேன் என்றார்.
33. அதற்குப் பேதுரு சொன்னது: எல்லாரும் உம்மைக் குறித்துக் கலக்கம் அடைந்துபோனாலும், நான் ஒருக்காலும் கலக்கம் அடைந்துபோகமாட்டேன் என்றான்.
34. அவனுடனே இயேசுவானவர் சொன்னது: இந்த இராத்திரியிலே சேவல் கூவுகிறதற்கு முன்னமே நீ என்னை மூன்று தரம் மறுதலிப்பாய் என்று மெய்யாய் உனக்குச் சொல்லுகிறேன் என்றார்.
35. அதற்குப் பேதுரு சொன்னது: நான் உம்மோடே மரணம் அடையவேண்டியதாய் இருந்தாலும், உம்மை மறுதலிக்கமாட்டேன் என்றான்; மற்றச் சீஷர் எல்லாரும் அப்படியே சொன்னார்கள்.
36. அப்பொழுது இயேசுவானவர் அவர்களோடேகூடக் கெத்செமனே என்னும் இடத்திற்கு வந்து, சீஷரை நோக்கி, நான் அங்கே போய்ச் செபம்பண்ணுமளவும் நீங்கள் இவ்விடத்தில் உளுக்காந்திருங்கள் என்று சொல்லி,
37. பேதுருவையும் செபேதேயுவின் குமாரர் இருவரையும் கூட்டிக்கொண்டு போய், துக்கம் அடையவும் மிகவும் வியாகுலப்படவும் தொடங்கி,
38. பின்பு அவர்களை நோக்கி, என் ஆத்துமா மரணபரியந்தம் மிகுந்த துக்கப்பட்டிருக்கின்றது; நீங்கள் இங்கே தரித்திருந்து என்னோடேகூட விழித்திருங்கள் என்று சொல்லி,
39. சற்று அப்புறம் போய், சாஷ்டாங்கமாய் விழுந்து, என் பிதாவே, இந்தப் பாத்திரம் என்னை விட்டு நீங்கக்கூடுமானால் அப்படிச் செய்யும்; இல்லாவிட்டால், என்னுடைய சித்தத்தின்படி அல்ல, உம்முடைய சித்தத்தின்படியே ஆகக்கடவது என்று செபம்பண்ணினார்.
40. பின்பு அவர் சீஷரிடத்தில் வந்து, அவர்களை நித்திரை பண்ணக்கண்டு, பேதுருவை நோக்கி, இப்படி நீங்கள் ஒரு மணிநேரமாகிலும் என்னோடேகூட விழித்திருக்கத் திராணி இல்லையோ?
41. நீங்கள் குற்றஞ்செய்வதற்கான காரணத்தில் பிரவேசியாதபடிக்கு, விழித்திருந்து செபம் பண்ணுங்கள்; ஆவியானது மனதுள்ளதுதான் சரீரமோ பலவீனமுள்ளது என்று சொல்லி,
42. இரண்டாந்தரம் போய், என் பிதாவே, இந்தப் பாத்திரத்தில் உள்ளதை நான் பானம்பண்ணாவிட்டால், இது என்னை விட்டு நீங்காதா? நீங்கக்கூடாதிருந்தால், உம்முடைய சித்தத்தின்படியே ஆகக்கடவது என்று செபம்பண்ணினார்.
43. சீஷர்களோ மிகுந்த நித்திரைமயக்கம் உள்ளவர்களானபடியால், அவர் திரும்பி வந்தபொழுது அவர்களை மறுபடியும் நித்திரை பண்ணக் கண்டார்.
44. அவர் மறுபடியும் அவர்களை விட்டுப் போய், மூன்றாந்தரம் அந்த விண்ணப்ப வார்த்தைகளைத்தானே செபம்பண்ணி, பின்பு தம்முடைய சீஷரிடத்தில் வந்து,
45. நீங்கள் பின்னும் நித்திரை பண்ணி இளைப்பாறுவீர்களா? இதோ, மனிதனுடைய குமாரன் பாவிகளுடைய கைகளில் ஒப்புக்கொடுக்கப்படுகிற நேரம் சமீபித்தது.
46. அதோ, என்னைக் காட்டிக்கொடுக்கிறவன் சமீபமாய் வருகிறான், எழுந்திருங்கள் போவோம் என்றார்.
47. அவர் பேசுகையில் பன்னிருவரில் ஒருவனாகிய யூதா வந்தான்; அவனோடுங்கூடப் பிரதான ஆசாரியரும் சனத்தின் மூப்பரும் அனுப்பின திரளான சனங்களும் கத்திகளையும் தடிகளையும் பிடித்துவந்தார்கள்.
48. அவர்களுக்கு அந்தத் துரோகியானவன், எவனை நான் முத்தஞ்செய்வேனோ அவன்தானே இயேசு, அவனைப் பிடித்துக்கொள்ளுங்கள் என்று அடையாளமாகச் சொல்லியிருந்தான்.
49. அந்தப்படி அவன் உடனே இயேசுவினிடத்தில் வந்து, இரபீ, நீர் வாழ்க என்று அவரை முத்தஞ்செய்தான்.
50. இயேசுவானவரோ அவனை நோக்கி, சிநேகிதனே, என்னத்திற்காக வந்திருக்கிறாய் என்றார்; உடனே மற்றவர்கள் சேர்ந்து, இயேசுவானவர்மேல் கைகளை வைத்து, அவரைப் பிடித்தார்கள்.
51. அப்பொழுது இயேசுவுடனே இருக்கிறவர்களில் ஒருவன் தன் கத்தியைப் பிடித்து உருவி, பிரதான ஆசாரியனுடைய வேலைக்காரனைக் காதற வெட்டினான்.
52. இயேசுவானவரோ அவனுடனே சொன்னது: கத்தியை (இப்படி) எடுக்கிறவர்கள் எல்லாரும் கத்தியினாலே அழிந்துபோவார்கள்; ஆகையால் உன் கத்தியைத் திரும்ப அதினிடத்திலே போடு.
53. (என்னைக் காப்பாற்றும்படிக்கு) என் பிதா அரை இலட்சத்திற்கு அதிகமான தூதரை என்னிடத்தில் அனுப்பவேண்டும் என்று நான் இப்பொழுதே அவரை வேண்டிக்கொள்ளக்கூடாது என்று நினைக்கிறாயா?
54. (நானோ அப்படிச் செய்தால்) வேத எழுத்துக்கள் எப்படி நிறைவேறும்?
55. இப்படியே சம்பவிக்க வேண்டுமென்று சொல்லி, பின்பு சனக்கூட்டத்தை நோக்கி, நீங்கள் ஒரு கள்ளனைப் பிடிக்கும்படிக்குப் புறப்படுகிறதுபோல், கத்திகளோடும் தடிகளோடும் என்னைப் பிடிக்க வந்தீர்கள்; தினந்தோறும் நான் தேவாலயத்திலே உங்களுக்குள் இருந்து உபதேசம் பண்ணினேன்; அப்பொழுது நீங்கள் என்னைப் பிடிக்கவில்லையே.
56. தீர்க்கதரிசிகளின் எழுத்துக்கள் நிறைவேறும்படிக்கு இவையெல்லாம் நடந்துவருகின்றன என்றார்; அப்பொழுது சீஷர் எல்லாரும் அவரை விட்டு ஓடிப்போனார்கள்.
57. இயேசுவைப் பிடித்தவர்களோ, அவரைப் பிரதான ஆசாரியனாகிய காயிபாவினிடத்திற்குக் கொண்டுபோனார்கள்; அங்கே வேதபாரகரும் மூப்பரும் கூடிவந்திருந்தார்கள்.
58. அப்படியிருக்க, பேதுரு தூரத்திலே பிரதான ஆசாரியனுடைய அரண்மனை வரைக்கும் அவர் பின்சென்று, பின்பு அதில் பிரவேசித்து, சங்கதியின் முடிவைப் பார்க்கிறதற்குச் சேவகரிடத்தில் உளுக்காந்தான்.
59. அத்தருணத்திலே பிரதான ஆசாரியரும் மூப்பரும் மற்றப் பெரிய சங்கத்தார் யாவரும் இயேசுவைக் கொலைசெய்யும்படிக்கு அவருக்கு விரோதமாய்ப் பொய்ச்சாட்சியைத் தேடினார்கள், அகப்படவில்லை.
60. அநேகம்பேர் வந்து பொய்ச்சாட்சிகளைச் சொல்லியும் ஒவ்வவில்லை.
61. பின்பு இரண்டு பேர் வந்து, இவன் தேவாலயத்தை இடித்துப்போடவும் மூன்று நாளைக்குள்ளே அதைக் கட்டவும் வல்லமை உள்ளவனாயிருக்கிறேன் என்று சொன்னான் என்று பொய்ச்சாட்சி சொன்னார்கள்.
62. அப்பொழுது பிரதான ஆசாரியன் எழுந்திருந்து அவரை நோக்கி, இவர்கள் உனக்கு விரோதமாய்ச் சாட்சி சொன்னதை நீ கேட்டாயா? இதற்கு மாறுத்தரமாக எதையாகிலும் சொல்லுகிறதில்லையா என்றான்.
63. இயேசுவானவரோ பேசாமல் இருந்தார்; அப்பொழுது பிரதான ஆசாரியன் அவருடனே சொன்னது: பராபரனுடைய குமாரனாகிய கிறிஸ்து நீதானோ, அதை நீ எங்களுக்குச் சொல்ல வேண்டுமென்று சீவனுடைய தேவன்மேல் உன்னை ஆணையிட்டுக் கேட்கிறேன் என்றான்.
64. இயேசுவானவர் சொன்னது: நீர் சொன்னபடியே இருக்கின்றது; அல்லாமலும் இதுமுதற்கொண்டு நீங்கள் மனிதனுடைய குமாரனைச் சர்வவல்லமையுள்ளவருடைய வலதுபாரிசத்திலே வீற்றிருக்கவும், வானத்தின் மேகங்கள்மேல் வரவும் காண்பீர்களென்று உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன் என்றார்.
65. பிரதான ஆசாரியன் அதைக் கேட்டவுடனே, தன் வஸ்திரங்களைக் கிழித்துக்கொண்டு, இவன் தேவதூஷணம் சொன்னான்; இனிச் சாட்சிகள் நமக்கு வேண்டுவதென்ன? இப்பொழுதே இவன் தூஷணத்தைக் கேட்டீர்களே.
66. உங்களுக்கு எப்படித் தோன்றுகின்றது என்றான்; அதற்கு மற்றவர்கள் சொன்னது: இவன் மரணத்திற்குப் பாத்திரனாய் இருக்கிறான் என்றார்கள்.
67. அப்பொழுது சிலர் அவருடைய முகத்திலே துப்பி, சிலர் அவரைக் கையினால் குட்டி, சிலர் அவருடைய கன்னத்தில் அறைந்து,
68. கிறிஸ்துவே, உம்மை அடித்தவன் யாவன்? அதை ஞானதிருஷ்டியாய் எங்களுக்குச் சொல்லும் என்று இழிவாய்ச் சொன்னார்கள்.
69. அத்தருணத்திலே பேதுரு அரண்மனையின் பிரகாரத்திலே உளுக்காந்திருந்தான்; அப்பொழுது வேலைக்காரி ஒருத்தி அவனிடத்தில் வந்து, நீயும் கலிலேயனாகிய இயேசுவுடனே இருந்தாய் என்றாள்.
70. அதற்கு அவன் சொன்னது: நீ பேசுகிறது எனக்குத் தெரியாதென்று எல்லாருக்கும் முன்பாக மறுதலித்து, பின்பு மண்டபத்திற்குப் போனான்.
71. அங்கே வேறொரு பெண் அவனைக் கண்டு, இவனும் நாசரேத்தூரானாகிய இயேசுவுடனே இருந்தானென்று அங்கே இருந்தவர்களுக்குச் சொன்னாள்.
72. அவனோ சொன்னது: அம்மனிதனை அறியமாட்டேனென்று மறுபடியும் ஆணையோடே மறுதலித்தான்.
73. சற்று நேரத்திற்குப் பின்பு, அங்கே நின்றவர்கள் பேதுருவினிடத்தில் வந்து, மெய்யாய் நீயும் அவர்களில் ஒருவன், உன் பேச்சு அதை வெளிப்படுத்துகின்றது என்றார்கள்.
74. அப்பொழுது பேதுரு சொன்னது: நான் அந்த மனிதனை அறியவேயில்லை என்று சபித்துக்கொண்டு சத்தியம்பண்ணினான்.
75. உடனே சேவல்கூவிற்று; பேதுரு (அதைக் கேட்டு), சேவல் கூவுமுன்னே நீ என்னை மூன்று தரம் மறுதலிப்பாய் என்று இயேசுவானவர் சொன்ன வசனத்தை நினைத்துக்கொண்டு, வெளியே போய், மிகவும் அழுதான்.
