1. அஞ்ஞானிகளுக்குள்ளும் சொல்லப்படாத வேசித்தனம் உங்களுக்குள்ளே உண்டென்று பொதுவாகச் சொல்லிக்கொள்ளுகிறார்கள்; என்னவெனில், ஒருவன் தன் தகப்பனுடைய மனைவியை வைத்துக்கொள்ளுகிறதே.
2. மேலும் இப்படிப்பட்ட கிரியையைச் செய்தவனை உங்களிலிருந்து நீக்கத்தக்கதாகத் துயரப்படவேண்டிய நீங்களும் இறுமாப்புள்ளவர்களாய் இருக்கிறீர்கள்.
3. ஆதலால் நான் சரீரத்தினாலே உங்களுக்குத் தூரமாயிருந்தும், ஆவியால் உங்களோடே கூட இருக்கிறவனாய் அப்படிச் செய்தவனைக் குறித்து இப்பொழுதே கூட இருக்கிறது போலத் தீர்ப்புப்பண்ணினேன்.
4. (என்னவென்றால்,) நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் நாமத்தினாலே நீங்களும் என்னுடைய ஆவியுங்கூட இருக்கையில்,
5. அப்படிப்பட்டவனுடைய ஆவி கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் நாளிலே இரட்சிக்கப்படும்படிக்கு, நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் வல்லமையோடே அவனுடைய சரீரத்தில் அழிவுண்டாக, அவனைச் சாத்தானுக்கு ஒப்புக்கொடுக்கவேண்டும்.
6. நீங்கள் மேன்மைபாராட்டல் நல்லதல்ல; கொஞ்சமான புளிப்புமா பிசைந்தமா அனைத்தையும் உப்பப்பண்ணுகிறதென்று அறியாமலிருக்கிறீர்களா?
7. ஆனபடியினாலே கிறிஸ்து என்னும் நம்முடைய பஸ்கா நமக்காக அடிக்கப்பட்டிருக்கிறதால், நீங்கள் புளிப்பில்லாதவர்களாயிருக்கிறபடியே புதிதாய்ப் பிசைந்த மாவாகும்படிக்கு, பழைய புளிப்புமாவைப் புறம்பே கழித்துப்போடுங்கள்.
8. அப்படிக்குப் பழைய புளிப்புமாவோடே அல்ல, துர்க்குணம் பொல்லாப்பு என்னும் புளிப்புமாவோடும் அல்ல, துப்புரவு உண்மை என்னும் புளிப்பில்லாமையோடே பண்டிகையை ஆசரிக்கக்கடவோம்.
9. வேசிக்கள்ளருடனே கலந்திருக்கக்கூடாது என்று நிருபத்திலே உங்களுக்கு எழுதினேன்.
10. அப்படி நான் இவ்வுலகத்தாராகிய வேசிக்கள்ளர் அல்லது பொருளாசைக்காரர் அல்லது கொள்ளைக்காரர் அல்லது விக்கிரக ஆராதனைக்காரர் இவர்களைக் குறித்துப் பொதுவாய் எழுதவில்லை; அப்படியிருந்தால், நீங்கள் உலகத்தை விட்டுப் புறப்பட்டுப் போகவேண்டியதாயிருக்குமே.
11. இப்பொழுதும் நான் உங்களுக்கு எழுதுகிறதென்னவென்றால், சகோதரன் என்னப்பட்ட ஒருவன் வேசிக்கள்ளன், அல்லது பொருளாசைக்காரன், அல்லது விக்கிரக ஆராதனைக்காரன், அல்லது உதாசினன், அல்லது வெறியன், அல்லது கொள்ளைக்காரனானால் அவனோடே கலந்திருக்கக்கூடாது; அப்படிப்பட்டவனுடனே கூடப் புசிக்கவும் கூடாது.
12. புறத்தில் இருக்கிறவர்களுக்கும் நியாயத்தீர்ப்புச் சொல்லுகிறது என்னுடைய காரியமா? உள்ளே இருக்கிறவர்களுக்கு நீங்களும் நியாயத்தீர்ப்புச் சொல்லுகிறீர்கள் அல்லவோ?
13. புறத்தில் இருக்கிறவர்களுக்குப் பராபரனே நியாயத்தீர்ப்புக் கொடுப்பார்; ஆகையால் அந்தப் பொல்லாதவனை உங்களிடத்திலிருந்து எடுத்துப்போடுங்கள்.
