1. உங்களில் ஒருவன் மற்றொருவனுக்கு விரோதமான காரியமுடையவனாய் இருக்கிறபொழுது அவன் நியாயம் பெற்றுக்கொள்ளுதற்குப் பரிசுத்தவான்களிடத்தில் போகாமல், அநீதிக்காரரிடத்திலே போகத்துணிகிறதென்ன?
2. பரிசுத்தவான்கள் உலகத்திற்கு நியாயத்தீர்ப்புச் சொல்லுவார்கள் என்று அறியாமல் இருக்கிறீர்களா? உலகமும் உங்களால் நியாயந்தீர்க்கப்படுவதால், அற்ப வழக்குகளைத் தீர்க்க அபாத்திரராயிருக்கிறீர்களா?
3. தூதர்கள் நம்மால் நியாயத்தீர்ப்பைப் பெறுவார்கள் என்று அறியீர்களா? இச்சீவனுக்கு ஏற்றவைகளை நீங்கள் தீர்த்துக்கொள்ளக் கூடாதிருக்கிறது எப்படி?
4. இச்சீவனுக்கு ஏற்ற வழக்குகள் உங்களுக்கு இருக்கும்பொழுது, நீங்கள் சபையினாலே அற்பமாய் எண்ணப்பட்டவர்களை வைக்கிறீர்கள்.
5. உங்களுக்கு வெட்கம் உண்டாகும்படி இதைச் சொல்லுகிறேன்; இப்படிச் சகோதரனுக்கும் சகோதரனுக்கும் உண்டான வழக்கைத் தீர்க்கத்தக்க விவேகி ஒருவனாகிலும் உங்களுக்குள்ளே இல்லையோ?
6. சகோதரனோடே சகோதரன் வழக்காடுகிறான்; அப்படி அவிசுவாசிகளுக்கு முன்பாகவே செய்கிறான்.
7. நீங்கள் ஒருவரோடொருவர் வழக்காடுகிறதே எவ்விதத்திலும் தப்பிதமாயிருக்கின்றது; அப்படியன்றி நீங்கள் அநியாயத்தையும் சேதத்தையும் அநுபவியாதிருக்கிறது என்ன?
8. அப்படிச் செய்யாமல் நீங்களே சகோதரருக்கே அநியாயம் செய்து, சேதம் உண்டாக்குகிறீர்கள்.
9. அநியாயக்காரர் பராபரனுடைய இராச்சியத்தைச் சுதந்தரிப்பதில்லை என்று அறியாமல் இருக்கிறீர்களா? வஞ்சிக்கப்படாதிருங்கள்; வேசிக்கள்ளரும் விக்கிரக ஆராதனைக்காரரும் விபசாரக்காரரும் சுயபுணர்ச்சிக்காரரும் ஆண்புணர்ச்சிக்காரரும்,
10. திருடரும் பொருளாசைக்காரரும் வெறியரும் உதாசினரும் கொள்ளைக்காரரும் பராபரனுடைய இராச்சியத்தைச் சுதந்தரிப்பதில்லை.
11. (முன்னே) நீங்களும் சிலர் இப்படிப்பட்டவர்களாய் நடந்தீர்கள்; இப்பொழுது கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் நாமத்தினாலும் நம்முடைய பராபரனுடைய ஆவியினாலும் கழுவப்பட்டும், பரிசுத்தமாக்கப்பட்டும், நீதிமான்களாக்கப்பட்டும் இருக்கிறீர்கள்.
12. நான் சகலத்தையும் அநுபவிக்கலாம்; ஆகிலும் எல்லாம் தகுதியாய் இருக்கமாட்டாது; நான் சகலத்தையும் அநுபவிக்கலாம்; ஆகிலும் நான் ஒன்றினாலும் ஆளப்படமாட்டேன்.
13. போசன பதார்த்தங்கள் வயிற்றுக்கும் வயிறு போசன பதார்த்தங்களுக்கும் ஏற்கும்; பராபரன் இதையும் அவைகளையும் அழியப்பண்ணுவார்; சரீரம் வேசித்தனத்திற்கு அல்ல, கர்த்தருக்கே ஏற்றது; கர்த்தரும் சரீரத்திற்கு ஏற்றவர்.
14. ஆதலால் கர்த்தரைப் பராபரன் எழுப்பினது போல, தம்முடைய வல்லமையினாலே நம்மையும் எழுப்புவார்.
15. உங்கள் சரீரங்கள் கிறிஸ்துவின் அவயவங்களாயிருக்கின்றன என்று அறியாமலிருக்கிறீர்களா? அப்படியிருக்க, கிறிஸ்துவினுடைய அவயவங்களை நான் எடுத்துக்கொண்டு வேசியின் அவயவங்கள் ஆக்கலாமா? அப்படி வராதிருப்பதாக.
16. அல்லது இருவரும் ஒரே சரீரமாயிருப்பார்கள் என்று சொல்லியிருக்கிறபடி, வேசியோடு ஒட்டிக்கொள்ளுகிறவன் அவளுடனே ஒரே சரீரமாயிருக்கிறான் என்றும்,
17. கர்த்தரோடு ஒட்டிக்கொள்ளுகிறவன் (அவருடனே) ஒரே ஆவியாயிருக்கிறான் என்றும் அறியாமலிருக்கிறீர்களா?
18. வேசித்தனத்திற்கு விலகி ஓடுங்கள்; மனிதன் செய்யும் எந்தப் பாவமும் சரீரத்திற்குப் புறம்பே இருக்கின்றன; வேசித்தனம் செய்கிறவன் தன் சுய சரீரத்திற்கு விரோதமாகப் பாவம் செய்கிறான்.
19. அல்லது உங்கள் சரீரமானது பராபரனாலே நீங்கள் பெற்றும், உங்களில் தங்கியும் இருக்கிற பரிசுத்த ஆவியினுடைய ஆலயமாயிருக்கின்றது என்று அறியாமலிருக்கிறீர்களா?
20. அல்லாமலும் மிகுந்த கிரயத்தினாலே நீங்கள் கொள்ளப்பட்டபடியினாலே, நீங்கள் உங்களுடையவர்கள் அல்லவே, ஆகையால் பராபரனுக்கு உடையவர்களாகிய உங்கள் சரீரத்தினாலும் உங்கள் ஆவியினாலும் பராபரனுடைய மகிமையைப் பிரசித்தம் பண்ணுவீர்களாக.
