1. மேலும் சகோதரரே, ஆவியால் வருகிற வரங்களைக் குறித்து நீங்கள் அறிவீனராயிருக்க எனக்கு மனதில்லை.
2. (முன்னே) நீங்கள் அஞ்ஞானிகளாய், மற்றவர்களால் நடத்தப்பட்ட பிரகாரமாகவே ஊமையான விக்கிரகங்களைச் சேர்ந்திருந்தீர்கள் என்று உங்களுக்குத் தெரிந்திருக்கின்றது.
3. ஆதலால் நான் உங்களுக்கு அறிவிக்கிறது என்னவெனில், பராபரனுடைய ஆவியினாலே பேசுகிற எவனும் இயேசுவைச் சபிக்கப்பட்டவன் என்று சொல்லமாட்டான்; அன்றியும் பரிசுத்த ஆவியினாலே அல்லாமல் ஒருவனும் இயேசுவைக் கர்த்தரென்று சொல்லமாட்டான்.
4. வரங்களில் வித்தியாசங்கள் உண்டு.
5. ஆவி ஒருவரே; ஊழியங்களிலேயும் வித்தியாசங்கள் உண்டு; கர்த்தர் ஒருவரே.
6. உள்ளான கிரியைகளிலேயும் வித்தியாசங்கள் உண்டு; எல்லாவற்றையும் எல்லாருக்குள்ளும் நடப்பிக்கிற பராபரன் ஒருவரே.
7. ஆவியின் வரங்கள் பிரயோசனம் உண்டாகும்படியே, அவனவனுக்கு அளிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
8. எப்படியெனில் ஒருவனுக்கு ஆவியினாலே ஞானத்தைப் போதித்தல் கொடுக்கப்பட்டது; வேறொருவனுக்கு அந்த ஆவியினாலேதானே கல்வியோடே போதித்தல் உண்டாயிற்று.
9. வேறொருவனுக்கு அந்த ஆவியினாலேதானே விசுவாசம் உண்டாயிற்று; வேறொருவனுக்கு அந்த ஆவியினாலேதானே குணமாக்கும் வரங்கள் உண்டாயின.
10. வேறொருவனுக்குப் பலத்த அற்புதங்களைச் செய்கிற பலன்களும், வேறொருவனுக்குத் தீர்க்கதரிசனம் சொல்லுதலும், வேறொருவனுக்கு ஆவிகளை வகையறுக்குதலும், வேறொருவனுக்கு அந்நிய பாஷைகளைப் பேசுதலும், வேறொருவனுக்கு அந்நிய பாஷைகளை வியாக்கியானம் பண்ணுதலும் அளிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
11. இந்த வரங்களை எல்லாம் அந்த ஒரே ஆவியானவர் நடப்பித்து, தமது சித்தத்தின்படி அவனவனுக்குத் தகுதியானவைகளைப் பகிர்ந்துகொடுக்கிறார்.
12. அது எப்படியெனில், சரீரம் ஒன்றாய் அநேகம் அவயவங்கள் உள்ளது; ஒரே சரீரத்தின் அவயவங்கள் எல்லாம் அநேகமாயிருந்தும், சரீரம் ஒன்றாயிருக்கின்றது; அதுபோலக் கிறிஸ்துவும் இருக்கிறார்.
13. நாம் யூதராயிருந்தும், கிரேக்கராயிருந்தும், அடிமைகளாயிருந்தும், சுயாதீனராய் இருந்தும் எல்லாரும் ஒரே சரீரமாக ஒரே ஆவியினாலே ஞானஸ்நானம் பண்ணப்பட்டு எல்லாரும் ஒரே ஆவியில் பானம் பண்ணும்படி செய்யப்பட்டோம்.
14. சரீரமும் ஒரே அவயவம் உள்ளதாயிராமல், அநேக அவயவங்கள் உள்ளதாயிருக்கின்றது.
15. காலானது நான் கையாயிராதபடியினாலே நான் சரீரத்தின் அவயவம் அல்லவென்றால், அதினாலே அது சரீரத்தின் அவயவம் அல்லாமல் போகுமா?
16. காதானது நான் கண்ணாயிராதபடியினாலே நான் சரீரத்தின் அவயவம் அல்லவென்றால், அதினாலே அது சரீரத்தின் அவயவம் அல்லாமல் போகுமா?
17. சரீரம் முழுவதும் கண்ணானால், செவி எங்கே இருக்கும்? அது முழுவதும் செவியானால், மோத்தல் (முகர்தல்) எங்கே உண்டாயிருக்கும்?
18. ஆனதால் பராபரன் தமது சித்தத்தின்படி அவயவங்களை ஒன்றொன்றாகச் சரீரத்திலே வைத்தார்.
19. அவையெல்லாம் ஒரே அவயவமாயிருந்தால், சரீரம் எப்படி இருக்கும்?
20. ஆனதால் அவயவங்கள் அநேகமாயிருந்தும், சரீரம் ஒன்றே.
21. அன்றியும் கண்ணானது கையுடனே: நீ எனக்கு வேண்டுவதில்லை என்றும், அல்லது தலையானது கால்களுடனே: நீங்கள் எனக்கு வேண்டுவதில்லை என்றும் சொல்லமாட்டாது.
22. அதைத் தவிர சரீர அவயவங்களில் பலவீனமாய்க் காணப்படுகிறவைகளே மிகவும் வேண்டியவைகளாய் இருக்கின்றன.
23. அல்லாமலும் சரீர அவயவங்களில் கனஈனமாய்க் காணப்படுகிறவைகளுக்கே அதிக கனத்தைக் கொடுக்கிறோம்; இவ்விதமாய் நம்மிடத்தில் அவலட்சணமானவைகளுக்கே அதிக இலட்சணம் உண்டாயிருக்கின்றது.
24. இலட்சணமானவைகளுக்கு அப்படிச் செய்யவேண்டுவதில்லை; ஆனதால் சரீரத்திலே பிரிவினை உண்டாயிராமல், அவயவங்கள் ஒன்றுக்கொன்று ஒரேவிதமான கவலையாயிருக்கும்படிக்கு,
25. பராபரன் கனத்தில் குறைவுள்ளதற்கு அதிக கனத்தைக் கொடுத்து, இப்படிச் சரீரத்தை ஏற்படுத்தினார்.
26. ஆனதினாலே ஒரு அவயவம் பாடுபடும்பொழுது, மற்ற அவயவங்கள் யாவும் கூடப் பாடுபடும்; ஒரு அவயவம் மகிமை அடையும்பொழுது, மற்ற அவயவங்கள் யாவும் கூடச் சந்தோஷப்படும்.
27. நீங்களே கிறிஸ்துவின் சரீரமாயும் தனித்தனியான அவயவங்களாயும் இருக்கிறீர்கள்.
28. அவர்களில் சிலரைப் பராபரன் சபையிலே முதலாவது, அப்போஸ்தலராகவும், இரண்டாவது, தீர்க்கதரிசிகளாகவும், மூன்றாவது, போதகராகவும், பின்பு வல்லமைகளையும், பின்பு குணமாக்கும் வரங்களையும், உதவி செய்தலையும், ஆளுகைகளையும், அந்நிய பாஷைகளையும் ஏற்படுத்தினார்.
29. எல்லாரும் அப்போஸ்தலர்களாய் இருக்கிறார்களா? எல்லாரும் தீர்க்கதரிசிகளாய் இருக்கிறார்களா? எல்லாரும் போதகராய் இருக்கிறார்களா? எல்லாரும் வல்லமைகளைச் செய்கிறவர்களா?
30. எல்லாரும் குணமாக்கும் வரங்கள் உள்ளவர்களா? எல்லாரும் அந்நிய பாஷைகளைப் பேசுகிறார்களா? எல்லாரும் வியாக்கியானம் பண்ணுகிறார்களா?
31. அப்படியிருக்க, நீங்கள் அதிக நன்மையான வரங்களைத் தேடிக்கொள்ளுங்கள், அதற்காக மிகவும் அதிக மேன்மையான வழியையே உங்களுக்காகக் காண்பிக்கிறேன்.
