1. பரிசுத்தவான்களுக்காகச் சேர்க்கப்படும் தருமங்களைக்குறித்து நான் கலாத்தியதேசத்துச் சபைகளுக்குப் பண்ணின திட்டத்தின்படியே, நீங்களும் செய்வீர்களாக.
2. நான் வரும்பொழுதே தருமம் சேர்க்குதல் உண்டாயிராதபடிக்கு, உங்களில் அவனவன் வாரத்து முதல்நாள்கள்தோறும் தன்தன் வாழ்வுக்குத்தக்கதாக எதையாகிலும் எடுத்து, தன்னிடத்திலே சேர்த்துவைக்கக்கடவன்.
3. நான் வந்திருக்கும்பொழுது, உங்களுடைய உபகாரத்தை எருசலேமுக்குக் கொண்டுபோகும்படிக்கு நீங்கள் நிருபங்களினாலே ஏற்படுத்துகிறவர்கள் எவர்களோ, அவர்களை அனுப்புவேன்.
4. நானும் போகத் தகுதியானால், அவர்கள் என்னுடனேகூட வரலாம்.
5. நான் மக்கேதோனியா நாட்டின் வழியாய்ப் போகிறேன்; அதின்வழியாய்ப் போகும்பொழுது, உங்களிடத்திற்கு வருவேன்.
6. ஒருவேளை நான் உங்களிடத்தில் சிலகாலம் தரித்திருப்பேன்; நான் எங்கே போனாலும், நீங்கள் என்னை வழிவிட்டனுப்பும்படிக்கு, ஒருவேளை மாரிகாலம் முடியுமளவும் இருப்பேன்.
7. ஆனதால் நான் இப்பொழுது போகிற பிரயாணத்திலே உங்களைப் பார்க்கமாட்டேன்; கர்த்தர் உத்தரவு கொடுத்தால், உங்களிடத்தில் சிலகாலம் தரித்திருக்கலாம் என்று நம்பியிருக்கிறேன்.
8. இந்த எபேசு பட்டணத்திலே பெரிதும் பலனுமான கதவு எனக்குத் திறக்கப்பட்டிருக்கிறபடியினாலும் விரோதம் செய்கிறவர்களும் அநேகர் இருக்கிறபடியினாலும்,
9. பெந்தக்கோஸ்து பண்டிகைவரைக்கும் இங்கே இருப்பேன்.
10. தீமோத்தேயு உங்களிடத்திற்கு வரும்பொழுது, அவன் உங்களிடத்தில் பயமில்லாமல் இருக்கும்படிக்கு எச்சரிக்கையாயிருங்கள்; என்னைப்போல அவனும் கர்த்தருடைய கிரியையை நடப்பிக்கிறானே.
11. ஆனபடியினாலே ஒருவனும் அவனை அற்பமாய் எண்ணாதிருப்பானாக; அன்றியும் அவனும் அவனுடனேகூட இருக்கிற சகோதரரும் வருகிறதற்கு நான் காத்திருக்கிறபடியால், நீங்கள் அவனைச் சமாதானத்தோடே என்னிடத்தில் வரும்படிக்கு வழிவிட்டனுப்புங்கள்.
12. சகோதரனாகிய அப்பொல்லோவும் இந்தச் சகோதரரோடுங்கூட உங்களிடத்தில் வரும்படிக்கு, அவனை மிகவும் வேண்டிக்கொண்டேன்; அப்படியிருந்தும் இப்பொழுது போக அவனுக்கு மனதே இல்லை; அவனுக்கு நற்சமயம் உண்டாயிருக்கும்பொழுது உங்களிடத்தில் வருவான்.
13. விழித்திருங்கள், விசுவாசத்திலே நிலைத்திருங்கள்; புருஷராயிருங்கள்; பலன்கொள்ளுங்கள்.
14. உங்கள் காரியங்களை எல்லாம் அன்போடே செய்வீர்களாக.
15. சகோதரரே, ஸ்தேவானுடைய குடும்பத்தார் அகாயதேசத்திலே முதற்பாகமானவர்கள் என்றும், பரிசுத்தவான்களுக்கு ஊழியம்செய்யும்படிக்கு அவர்கள் தங்களை நியமித்தவர்கள் என்றும் அறிந்திருக்கிறீர்களே.
16. இப்படிப்பட்டவர்களுக்கும் உதவிசெய்து பிரயாசப்படுகிற மற்ற யாவருக்கும் நீங்களும் கீழ்ப்படிந்திருக்கவேண்டும் என்று உங்களுக்குப் புத்திசொல்லுகிறேன்.
17. ஸ்தேவானும் பொருத்துநாத்தும் அகாயிக்குசும் வந்து சேர்ந்ததினாலே சந்தோஷமாய் இருக்கிறேன்.
18. உங்கள் ஆவிக்குச் செய்ததுபோல அவர்கள் என்னுடைய ஆவிக்கும் ஆறுதல் செய்தபடியால் நீங்கள் இல்லாததினால் உண்டான குறைவை நீக்கி நிறைவுண்டாக்கினார்கள்; இப்படிப்பட்டவர்களைக் கனமாய் எண்ணிக்கொள்வீர்களாக.
19. ஆசிய தேசத்திலுள்ள சபைகள் உங்களை வாழ்த்துதல் செய்கிறார்கள்; ஆக்கில்லாவும் பிரிஸ்கில்லாளும் தங்கள் வீட்டிலே கூடிய சபையோடும்கூடக் கர்த்தரைப்பற்றிய உங்களை மிகவும் வாழ்த்துகிறார்கள்.
20. சகோதரர் எல்லாரும் உங்களை வாழ்த்துகிறார்கள்; நீங்கள் ஒருவரை ஒருவர் பரிசுத்தமான முத்தத்தினால் வாழ்த்துதல் செய்வீர்களாக.
21. பவுலாகிய நான் என் கையெழுத்தோடே வாழ்த்துதல் செய்கிறேன்.
22. ஒருவன் கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினிடத்தில் அன்புகூராமற்போனால், அவன் சபிக்கப்பட்டவனாய் இருப்பான்; அவனுக்குத் தண்டிப்பாகக் கர்த்தர் வருவார்.
23. கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினுடைய கிருபை உங்களுடனேகூட இருக்கக்கடவது.
24. என்னுடைய அன்பு கிறிஸ்து இயேசுவைப் பற்றிக்கொள்ளுகிற உங்கள் எல்லாரோடும்கூட இருக்கின்றது. ஆமன்.
