1. பவுலும் சிலுவானும் தீமோத்தேயும், நம்முடைய பிதாவாகிய பராபரனையும் கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவையும் பற்றியிருக்கிற தெசலோனிக்கை ஊரிலுள்ள சபைக்கு எழுதுகிறதாவது:
2. நம்முடைய பிதாவாகிய பராபரனாலும், கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினாலும் உங்களுக்குக் கிருபையும் சமாதானமும் உண்டாகக்கடவது.
3. சகோதரரே, நாங்கள் எப்பொழுதும் உங்களுக்காகப் பராபரனைத் தோத்திரிக்கக் கடனாளிகளாய் இருக்கிறோம்; உங்கள் விசுவாசம் மிகவும் வளருகிறபடியினாலும், நீங்கள் எல்லாரும் ஒருவருக்கு ஒருவர் காட்டுகிற அன்பு அதிகமாகிறபடியினாலும் நாங்கள் அப்படியே செய்யத்தக்கது.
4. ஆதலால் நீங்கள் சகிக்கிற சகல துன்பங்களிலேயும், உபத்திரவங்களிலேயும் பொறுமையையும் விசுவாசத்தையும் காண்பிக்கிறபடியினாலே, உங்களைக் குறித்து நாங்களே பராபரனுடைய சபைகளில் மேன்மைபாராட்டுகிறோம்.
5. பராபரனுடைய இராச்சியத்தின் நிமித்தம் நீங்கள் (இப்படிப்) பாடுபடுகிறவர்களாயிருக்க, அவ்விராச்சியத்திற்குப் பாத்திரர் என்று எண்ணப்படுவதற்கு ஏதுவாகப் பராபரன் நியாயமான தீர்ப்புச் செய்வார் என்பதற்கு அவைகள் அத்தாட்சியாய் இருக்கின்றன.
6. அல்லாமலும், கர்த்தராகிய இயேசு தமது வல்லமையுள்ள தூதரோடும், சுவாலையாய் எரிகிற அக்கினியோடும் வானத்திலிருந்து வெளிப்படும்பொழுது,
7. உங்களை உபத்திரவப்படுத்துகிறவர்களுக்கு உபத்திரவத்தையும், உபத்திரவப்படுகிற உங்களுக்கு எங்களோடே கூட ஆறுதலையும் பதில்கொடுப்பது பராபரனுக்கு முன்பாக நீதியாய் இருக்கின்றது.
8. அப்பொழுது பராபரனை அறியாதவர்களுக்கும், நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் சுவிசேஷத்திற்குக் கீழ்ப்படியாதவர்களுக்கும் நீதியுள்ள ஆக்கினையைச் செலுத்துவார்.
9. அவர்கள் கர்த்தருடைய சந்நிதானத்திலிருந்தும், அவருடைய வல்லமையின் மகிமையில் நின்றும் நீங்கி, நித்தியமான அழிவாகிய தண்டனையை அடைவார்கள்.
10. அவருடைய மகிமை அவருடைய பரிசுத்தவான்களிடத்தில் விளங்கும்படியாயும், அவர் விசுவாசிகள் எல்லாரிடத்திலும் ஆச்சரியப்படுத்தப்படும்படியாயும் வரும்பொழுது, (அப்படியே நடக்கும்;) நீங்கள் எங்களுடைய சாட்சியை விசுவாசித்தபடியினாலே, (உங்களிடத்திலும்) அப்படியே அந்நாளிலே (ஆச்சரியப்படுத்தப்படுவார்).
11. ஆகையால் நம்முடைய தேவனுமாய்க் கர்த்தருமாய் இருக்கிற இயேசுக்கிறிஸ்துவினுடைய கிருபையின்படியே, நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் நாமம் உங்களிடத்திலும், நீங்கள் அவரிடத்திலும் மகிமைப்படுத்தப்படும் பொருட்டாக,
12. நம்முடைய பராபரன் உங்களைத் தமது அழைப்புக்குப் பாத்திரராகவும், (தமது) தயையுள்ள சித்தம் முழுவதையும் விசுவாசத்தின் கிரியையையும் பலமாய் (உங்களிடத்தில்) நிறைவேற்றவும் வேண்டும் என்று எப்பொழுதும் உங்களுக்காக விண்ணப்பம் பண்ணுகிறோம்.
