1. சகோதரரே, கடைசியிலே உங்களிடத்திலே நடக்கிறது போல, கர்த்தருடைய வசனம் ஓடி மகிமைப்படும்படிக்கும்,
2. துர்க்குணராகிய பொல்லாத மனிதர் கையில் நின்று நாங்கள் விடுவிக்கப்படும்படிக்கும் எங்களுக்காக விண்ணப்பம் பண்ணுவீர்களாக; விசுவாசம் எல்லாரிடத்திலும் இல்லையே.
3. கர்த்தரே உண்மையுள்ளவர்; அவர் உங்களை ஸ்திரப்படுத்தி, பொல்லாங்கனுக்கு விலக்கிக் காத்துக்கொள்வார்.
4. மேலும் நாங்கள் உங்களுக்குக் கட்டளையிட்டவைகளைச் செய்கிறீர்கள் என்றும், இனிமேலும் செய்வீர்கள் என்றும், உங்களைக் குறித்துக் கர்த்தரிடத்தில் நம்பிக்கையாய் இருக்கிறோம்.
5. கர்த்தர் உங்கள் இருதயங்களைப் பராபரனுடைய அன்புக்கும், கிறிஸ்துவின் பொறுமைக்கும் நேராக நடத்தக்கடவர்.
6. பின்னும் சகோதரரே, நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் நாமத்தினாலே நாங்கள் உங்களுக்குக் கட்டளையிடுகிறது என்னவெனில், நீங்கள் எங்களிடத்தில் கேட்டு ஏற்றுக்கொண்ட முறைமையின்படி நடவாமல், ஒழுங்கில்லாமையாய் நடக்கிற எந்தச் சகோதரனையும் விட்டு விலகவேண்டும்.
7. எங்களை இன்ன இன்ன விதமாய்ப் பின்பற்றவேண்டும் என்று நீங்கள் அறிந்திருக்கிறீர்களே; நாங்கள் உங்களுக்குள்ளே ஒழுங்கில்லாமையாய் நடவாமல்,
8. ஒருவனுடைய அப்பத்தையும் கைம்மாறில்லாமல் சாப்பிடாமல் உங்களில் ஒருவனுக்கும் பாரமாய் இராதபடிக்கு, இரவும் பகலும் பிரயாசத்தோடும் வருத்தத்தோடும் வேலை செய்து (சாப்பிட்டோம்).
9. (அப்படிப் பாரத்தை வைப்பதற்கான) அதிகாரம் எங்களுக்கு இல்லை என்றல்ல, நீங்கள் எங்களைப் பின்பற்றும்படிக்கான திருட்டாந்தமாக எங்களை உங்களுக்குக் காண்பிக்க மனதாயிருந்தபடியினாலே அப்படிச் செய்தோம்.
10. ஒருவன் வேலை செய்ய மனதில்லாதிருந்தால் அவன் சாப்பிடவும்கூடாது என்று நாங்கள் உங்களிடத்தில் இருந்தபொழுது உங்களுக்குக் கட்டளையிட்டோம்.
11. இப்பொழுது உங்களில் சிலர் வேலையொன்றும் செய்யாமல் வீண் அலுவலாய் நடந்து, ஒழுங்கில்லாமையாய்த் திரிகிறார்கள் என்று கேள்விப்படுகிறோம்.
12. இப்படிப்பட்டவர்கள் அமைதலோடே வேலை செய்து, தங்கள் அன்னத்தைச் சாப்பிடவேண்டும் என்று நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினாலே அவர்களுக்குப் புத்தியாகக் கட்டளையிடுகிறோம்.
13. சகோதரரே, நீங்கள் நன்மை செய்கிறதிலே இளைப்படையாமல் இருப்பீர்களாக.
14. மேலும் ஒருவன் இந்த நிருபத்தின்படி எங்கள் வசனத்திற்குக் கீழ்ப்படியாமற்போனால் அவனைக் குறித்துக்கொண்டு, அவன் வெட்கப்படும்படிக்கு அவனுடனே கலவாதிருப்பீர்களாக.
15. அப்பொழுதும் அவனைச் சத்துருவைப் போல எண்ணாமல், சகோதரன் என்று எண்ணி, அவனுக்குப் புத்தி சொல்லுங்கள்.
16. சமாதானத்தின் கர்த்தர் எப்பொழுதும் சகல விதத்திலும் உங்களுக்குச் சமாதானத்தை அனுக்கிரகிக்கக்கடவர்; கர்த்தர் உங்கள் எல்லாரோடும் கூட இருப்பாராக.
17. பவுலாகிய நான் என் கையெழுத்தோடே வாழ்த்துதலை எழுதினேன்; நிருபங்கள்தோறும் இதுவே அடையாளம்; அப்படி எழுதுகிறேன்.
18. நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் கிருபை உங்கள் அனைவரோடும் கூட இருக்கக்கடவது. ஆமன்.
