1. பொய்யுரையாத பராபரன் இவ்வுலக காலங்களுக்கு முன்னே நித்தியசீவனைக்குறித்து வாக்குத்தத்தம்பண்ணி,
2. ஏற்ற காலங்களிலே நம்முடைய தேவனாகிய இரட்சகருடைய கட்டளையின்படி எனக்கு ஒப்புவிக்கப்பட்ட பிரசங்கத்தினாலே தமது வார்த்தையை வெளிப்படுத்தினாரே.
3. அந்த நித்தியசீவனைக்குறித்து நம்பிக்கை உண்டாக்கத்தக்கதாகத் தேவபத்திக்கு எதுவான சத்தியத்தை அறிகிற அறிவும் விசுவாசமும் தேவனால் தெரிந்துகொள்ளப்பட்டவர்களுக்கு உண்டாகும்படிக்கு ஏதுவாய்ப் பராபரனுடைய ஊழியக்காரனுமாய் இயேசுக்கிறிஸ்துவின் அப்போஸ்தலனுமாய் இருக்கிற பவுல்,
4. பொதுவான விசுவாசத்தினாலே எனக்கு உத்தம குமாரனாகிய தீத்துவுக்கு எழுதுகிறதாவது: பிதாவாகிய பராபரனாலும், நம்முடைய இரட்சகரும் கர்த்தருமாகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினாலும் உனக்குக் கிருபையும் சமாதானமும் உண்டாவதாக.
5. நான் உனக்குக் கட்டளையிட்டபடி நீ கிரேத்தே தீவிலே இதுவரைக்கும் குறைவாய் இருக்கிறவைகளைச் செம்மைப்படுத்திப் பட்டணங்கள் தோறும் மூப்பரை ஏற்படுத்தும்படிக்கு உன்னை விட்டுவந்தேனே.
6. குற்றமில்லாதவனுமாய், ஒரே மனைவிக்குப் புருஷனுமாய்க் கெட்டமார்க்கரென்னும் குற்றமில்லாமையும், கீழ்ப்படிதலும், விசுவாசமும் உள்ள பிள்ளைகளை உடையவனுமாய் ஒருவன் இருந்தால், (அவனை வைக்கலாம்). கண்காணியானவன் பராபரனுடைய உக்கிராணக்காரனுக்கு ஏற்றதாகக் குற்றம் சாற்றப்படாதவனுமாய்,
7. தன் இஷ்டப்படி (மாத்திரம்) செய்ய மனதில்லாதவனுமாய், கடுஞ்சினமில்லாதவனுமாய், பழஇரசத்தை மிகவும் விரும்பாதவனுமாய், அடிக்கிறவனாயிராதவனுமாய், அவலட்சணமான விதமாய் ஆதாயத்தைத் தேடாதவனுமாய்,
8. அந்நியருக்கு உபசாரம் செய்கிறவனுமாய், நல்லோர் மேல் பிரியமுள்ளவனுமாய், விவேகமும் நீதியும் பரிசுத்தமும் இச்சையடக்கமும் உள்ளவனுமாய்,
9. ஆரோக்கியமான உபதேசத்தினாலே புத்திசொல்லி எதிர்பேசுகிறவர்களுக்கு மெய்யறிவைக்கொடுக்கத் திராணியுள்ளவனாய் இருக்கும் படிக்குத் தான் போதிக்கப்பட்டதற்கேற்ற உண்மையான உபதேசத்தை நன்றாய்ப் பற்றிக்கொள்ளுகிறவனுமாய் இருக்கவேண்டுமே.
10. என்னத்திற்காகவென்றால் அநேகர், விசேஷமாக விருத்தசேதனத்தையுடையவர்கள், (சத்தியத்திற்குக்) கீழ்ப்படியாதவர்களுமாய், வீணானவைகளைப் பேசுகிறவர்களுமாய் மனதை வஞ்சிக்கிறவர்களுமாய் இருக்கிறார்கள்.
11. அவர்களுடைய வாயை அடக்கிப்போடவேண்டுமே; அவர்கள் அவலட்சணமான ஆதாயத்திற்காகத் தகாதவைகளை உபதேசித்து, முழுக்குடும்பங்களையும் கவிழ்க்கிறார்கள்.
12. அவர்களில் ஒருவனாகிய தீர்க்கதரிசியானவன்தானே, கிரேத்தே தீவார் எப்பொழுதும் பொய்யருமாய், துஷ்டமிருகங்களுமாய், சோம்பலுள்ள தேகிகளுமாய் இருக்கிறார்கள் என்று சொன்னான்.
13. அந்தச் சாட்சி மெய்தான்; அது முகாந்தரமாக, அவர்கள் விசுவாசத்திலே ஆரோக்கியம் அடையும்படிக்கும், யூதருடைய கட்டுக்கதைகளுக்கும் சத்தியத்தை விட்டு விலகுகிற மனிதருடைய கற்பனைகளுக்கும் செவிகொடாதிருக்கும்படிக்கும்,
14. நீ அவர்களைக் கண்டிப்பாய்க் கடிந்துகொள்வாயாக.
15. சுத்தமுள்ளவர்களுக்குச் சகலமும் சுத்தமாயிருக்கும்; அழுக்கும் அவிசுவாசமும் உள்ளவர்களுக்கு மாத்திரம் ஒன்றும் சுத்தமாயிருக்கமாட்டாது; அவர்களுடைய புத்தியும், மனச்சாட்சியும் அழுக்காயிருக்கிறதே.
16. அவர்கள் பராபரனை அறிகிறோமென்று சொல்லியும், தங்கள் கிரியைகளால் அதை மறுதலிக்கிறார்கள்; அவர்கள் அருவருக்கப்படத்தக்கவர்களாயும், கீழ்ப்படியாதவர்களாயும், எந்த நற்கிரியையையும் வகையறுக்கத் தெரியாதவர்களாயும் இருக்கிறார்களே.
