1. நீயே ஆரோக்கியமான உபதேசத்திற்கு ஏற்றவைகளைப் பேசிக்கொள்வாயாக.
2. முதிர்ந்த வயதுள்ள புருஷர்கள் தெளிந்த புத்தியுள்ளவர்களாயும், யோக்கியராயும், விவேகிகளாயும், விசுவாசத்திலும் அன்பிலும் பொறுமையிலும் ஆரோக்கியமுள்ளவர்களாயும் இருக்கும்படி (போதிப்பாயாக).
3. அப்படிப்போல முதிர்ந்தவயதுள்ள ஸ்திரிகளும் பரிசுத்தருக்கு ஏற்றவிதமாய் நடக்கிறவர்களாயும், பொய்யாய்க் குற்றம் சாற்றாதவர்களாயும் மிகுந்த திராட்ச இரசத்தைக் குடியாதவர்களாயும்,
4. பராபரனுடைய வசனம் தூஷிக்கப்படாதபடிக்கு வாலிபஸ்திரிகள் தங்கள் புருஷரையும் பிள்ளைகளையும் சிநேகிக்கிறவர்களுமாய்,
5. விவேகிகளுமாய், கற்புள்ளவர்களுமாய், வீட்டில் தரித்திருக்கிறவர்களுமாய், நல்லவர்களுமாய், தங்கள் புருஷருக்குக் கீழ்ப்படிகிறவர்களுமாய் இருக்கும்படி அவர்களுக்குப் புத்திசொல்லத்தக்க நற்போதகிகளாயும் இருக்கும்படிக்குப் (போதிப்பாயாக).
6. அப்படிப்போல, வாலிபவயதுள்ள ஆண்பிள்ளைகளும் விவேகமாய் இருக்கும்படி நீ புத்திசொல்லி,
7. நற்கிரியைகளுக்கு ஏற்ற மார்க்கத்தை நீதானே எல்லாவற்றினாலும் (மற்றவர்களுக்குத்) திருட்டாந்தப்படுத்துவாயாக.
8. அந்தப்படி எதிராளியானவன் உங்களைக் குறித்துப் பொல்லாங்கைச் சொல்லுதற்கு ஒன்றுமில்லாமல் வெட்கப்படத்தக்கதாக நீ உபதேசத்திலே விகற்பமில்லாதவனுமாய், யோக்கியமுள்ளவனுமாய், குற்றம்பிடிக்கப்படக்கூடாத ஆரோக்கியமுள்ள வசனத்தைப் பேசுகிறவனுமாய் இருப்பாயாக.
9. அன்றியும், வேலைக்காரர் நம்முடைய இரட்சகராகிய பராபரனுடைய உபதேசத்தை எல்லாவற்றினாலும் அலங்கரிக்கத்தக்கதாக,
10. தங்கள் எசமான்களுக்குக் கீழ்ப்படியவும், எதிர்பேசாமல் எல்லாவற்றினாலும் பிரியமாய் நடக்கவும், திருட்டுத்தனமாய் நடவாமல் சகலவிதமாயும் நல்லுண்மையைக் காண்பிக்கவும் புத்திசொல்லுவாயாக.
11. என்னத்தினாலெனில், இரட்சிப்பைக் கொடுக்கிற தேவ கிருபை எல்லாவிதமான மனிதருக்கும் பிரசன்னமாகி,
12. நாம் அவபத்தியையும் லவுகீக இச்சைகளையும் வெறுத்து நற்புத்தியும், நீதியும், மெய்த்தேவபத்தியும் உள்ளவர்களாயும்,
13. நாம் நம்பிக்கொள்ளுகிற பாக்கியம் வருமென்றும், நமக்கு மகாதேவனும் இரட்சகருமாகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் மகிமை பிரசன்னமாகும் என்றும் காத்துக்கொண்டிருக்கிறவர்களாயும், இவ்வுலகத்திலே சீவனம்பண்ணும்படி நமக்குப் போதிக்கின்றது.
14. அந்த இயேசுக்கிறிஸ்து நம்மைச் சகல அக்கிரமங்களினின்றும் மீட்டுக்கொண்டு, தமக்கு சொந்தமாயும், நற்கிரியைகளைச் செய்ய மிகுந்த விருப்பமாயும் இருக்கிற சனங்களாகச் சுத்திகரிக்கும்படிக்கு, நமக்காகத் தம்மையே (மரணத்திற்கு) ஒப்புக்கொடுத்தார்.
15. இவைகளை நீ மிகுந்த அதிகாரத்தோடே போதித்துப் புத்திசொல்லிக் கடிந்துகொள்வாயாக; ஒருவனும் உன்னை அசட்டைபண்ணாதிருக்கக்கடவன்.
