1. தேயோப்பிலுவே, இயேசுவானவர் தாம் தெரிந்துகொண்ட அப்போஸ்தலருக்குப் பரிசுத்த ஆவியினாலே கட்டளையிட்ட பின்பு,
2. அவர் உயர்த்தப்பட்ட நாள் வரைக்கும் செய்தும் உபதேசித்தும் இருந்த யாவையும் குறித்து முதலாம் பிரபந்தத்தைப் பண்ணினேன்.
3. அவர் பாடுபட்ட பின்பு நாற்பது நாள் அளவும் அவர்களுக்குத் தரிசனையாகி, பராபரனுடைய இராச்சியத்தைக் குறித்து அவர்களுடனே பேசிக்கொண்டு, இவ்விதமாய் அவர்களுக்கு அநேக திருட்டாந்தரங்களினாலே தம்மை உயிரோடிருக்கிறவர் என்று காண்பித்தார்.
4. அன்றியும் அவர் அவர்களைக் கூடி வரச்செய்து, அவர்களை நோக்கி: யோவான் சலத்தினாலே ஞானஸ்நானம் கொடுத்தான்; நீங்கள் சில நாள்களுக்குப் பின்பு பரிசுத்த ஆவியினாலே ஞானஸ்நானம் பெற்றுக்கொள்வீர்கள்.
5. ஆகையால் நீங்கள் எருசலேம் நகரத்தை விட்டுப் போகாமல் என்னிடத்தில் கேள்விப்பட்ட பிதாவின் வாக்குத்தத்தம் நிறைவேறக் காத்திருங்கள் என்று கட்டளையிட்டார்.
6. அப்பொழுது கூடிவந்திருந்தவர்கள் அவரை நோக்கி: ஆண்டவரே, இராச்சியபரிபாலனத்தை இஸ்ரவேலருக்கு நீர் இக்காலத்திலா திரும்பக் கொடுப்பீர் என்று கேட்டார்கள்.
7. அதற்கு அவர் சொன்னது: பிதாவானவர் தம்முடைய அதிகாரத்திலே வைத்திருக்கிற காலங்களையாகிலும் வேளைகளையாகிலும் அறிகிறது உங்களுக்குத் தகாது.
8. பரிசுத்த ஆவி உங்களிடத்தில் வரும்பொழுது, நீங்கள் பெலனடைந்து, எருசலேமிலும் யூதேயா சமாரியா தேசங்களில் எங்கும், பூமியின் எல்லை வரைக்கும் எனக்குச் சாட்சிகளாய் இருப்பீர்கள் என்றார்.
9. இவைகளைச் சொன்ன பின்பு, அவர் அவர்களுடைய கண்களுக்கு முன்பாக உயர்த்தப்பட்டார்; அவர்கள் அவரைக் காணாதபடிக்கு ஒரு மேகம் அவரை எடுத்துக்கொண்டு போயிற்று.
10. அவர் போனபொழுது, அவர்கள் வானத்தை அண்ணாந்து பார்த்திருக்கையில், வெண்மையான வஸ்திரமுள்ள மனிதர் இரண்டு பேர் அவர்களின் அருகே நின்று,
11. கலிலேயராகிய மனிதரே, நீங்கள் என்னத்துக்காக வானத்தை அண்ணாந்து பார்த்து நிற்கிறீர்கள்? உங்களை விட்டு வானத்துக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட அந்த இயேசுவானவர் உங்கள் கண்களுக்கு முன்பாக வானத்துக்கு எழுந்துபோன விதமாய்த் திரும்பி வருவார் என்றார்கள்.
12. அப்பொழுது அவர்கள் ஒலீவ என்னப்பட்ட மலையை விட்டு எருசலேம் நகரத்துக்குத் திரும்பினார்கள்; அந்த மலை ஒரு ஓய்வுநாள் பிரயாண தூரமாய் எருசலேமுக்குச் சமீபமாயிருக்கின்றது.
13. அவர்கள் அங்கே போனபொழுது, மேல்வீட்டில் ஏறினார்கள்; அங்கே பேதுருவும், யாக்கோபும், யோவானும், அந்திரேயாவும், பிலிப்பும், தோமாவும், பர்த்தொலொமேயும், மத்தேயும், அல்பேயுவின் குமாரனாகிய யாக்கோபும், செலோத்தே என்னப்பட்ட சீமோனும், யாக்கோபின் சகோதரனாகிய யூதாவும் தங்கியிருந்தார்கள்.
14. இவர்கள் எல்லாரும், இயேசுவின் தாயாகிய மரியாள் முதலான ஸ்திரிகளோடும் அவருடைய சகோதரரோடும் கூட ஒருமனப்பட்டு, செபத்திலேயும் வேண்டுதலிலேயும் உறுதியாய்த் தரித்திருந்தார்கள்.
15. அந்நாள்களில் ஒரு நாள், ஏறக்குறைய நூற்றிருபது பேர் கூடிவந்திருந்தபொழுது, பேதுரு என்பவன் சீஷருக்குள்ளே எழுந்திருந்து சொன்னதாவது:
16. சகோதரர்களே, இயேசுவைப் பிடித்தவர்களுக்கு வழிகாட்டின யூதாவைக்குறித்துப் பரிசுத்த ஆவி தாவீதின் வாக்கினாலே முன் சொன்ன வேதவாக்கியம் நிறைவேறவேண்டியதாய் இருந்தது.
17. அவன் நமக்குள்ளே ஒருவனாக எண்ணப்பட்டு, இந்த ஊழியத்தில் பங்கைப் பெற்றவனாய் இருந்தானே.
18. அன்றியும் அவனே அநியாயமான கூலியினாலே ஒரு நிலத்தைச் சம்பாதித்துக்கொள்ள ஏதுவாயிருந்து, பின்பு தலைகீழாக விழுந்து, நடுவாய் வெடிக்கப்பட்டான்; அவனுடைய குடல்களெல்லாம் சரிந்துபோயின.
19. அதை எருசலேமிலுள்ள குடிகள் யாவரும் அறிந்திருக்கிறார்கள்; அதினாலே அந்த நிலம் அவர்களுடைய பாஷையிலே இரத்தநிலம் என்று அர்த்தம் கொள்ளுகிற அக்கெல்தாமா என்னப்பட்டிருக்கின்றது.
20. சங்கீத புத்தகத்திலே எப்படி எழுதியிருக்கிறதென்றால்: அவனுடைய வாசஸ்தலம் பாழாகக்கடவது, ஒருவனும் அதில் வாசம் பண்ணாதிருப்பதாக என்றும், அவனுடைய கண்காணிப்பை வேறொருவன் பெறக்கடவன் என்றும் எழுதியிருக்கின்றது.
21. ஆதலால் கர்த்தராகிய இயேசுவானவர் யோவான் ஞானஸ்நானம் கொடுத்த காலம் முதற்கொண்டு தாம் நம்மை விட்டு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட நாள் வரைக்கும்,
22. நமக்குள்ளே வருகிறவராயும் போகிறவராயும் இருந்த காலங்களிலே, நம்முடனே கூட இருந்த மனிதர்களில் ஒருவன் அவர் உயிரோடே எழுந்திருக்கிறதைக்குறித்து நம்முடனே கூடச் சாட்சியாக வேண்டும் என்றான்.
23. அப்பொழுது அவர்கள் யுஸ்து என்று மறு நாமமுள்ள பர்சபா என்னப்பட்ட யோசேப்பு, மத்தியா இவ்விரண்டு பேரையும் தெரிந்தெடுத்துச் செபம்பண்ணினதாவது:
24. எல்லாருடைய இருதயங்களையும் அறிந்திருக்கிற கர்த்தாவே,
25. யூதாவானவன் தனக்கேற்ற இடத்துக்குப் போகும்படிக்கு அப்போஸ்தல ஊழியத்தின் பங்கை விட்டு விலகினானே, அந்தப் பங்கைப் பெற்றுக்கொள்ளும்படிக்குத் தேவரீர் இவ்விரண்டு பேரில் தெரிந்துகொண்டவன் எவனோ, அவனை எங்களுக்குக் காண்பிப்பீராக என்று சொல்லி,
26. பின்பு அவர்களைக்குறித்துச் சீட்டுகளைப் போட்டார்கள்; சீட்டானது மத்தியாவின் பேருக்கு விழுந்தது; அப்பொழுது அவன் பதினொரு அப்போஸ்தலருடனே (அப்போஸ்தலனாகச்) சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டான்.
