1. இப்படி அவனும் யோவானும் சனங்களுடனே பேசிக்கொண்டிருக்கையில்,
2. அவர்கள் சனங்களுக்கு உபதேசித்ததினாலும், இயேசுவானவர் மரித்தோரிலிருந்து உயிரோடெழுந்திருக்கிறார் என்று அறிவித்ததினாலும், ஆசாரியரானவர்களும் தேவாலயத்தைக் காக்கிற சேனைத்தலைவனும், சதுசேயரானவர்களும் விசனப்பட்டு,
3. அவர்களிடத்தில் போய், அவர்களைப் பிடித்து, சாயங்காலமானபடியினாலே மறுநாள் வரைக்கும் காவலில் வைத்தார்கள்.
4. அப்போஸ்தலருடைய வசனத்தைக் கேட்டவர்களில் அநேகர் விசுவாசித்தார்கள்; அவர்களுடைய தொகை ஏறக்குறைய ஐயாயிரம் பேராயிருந்தது.
5. மறுநாளிலே சனங்களுடைய தலைவரும், மூப்பரும், வேதபாரகரும்,
6. பிரதான ஆசாரியனாகிய அன்னாவும், காய்பாவும், யோவானும், அலெக்சந்தரும், பிரதான ஆசாரிய குடும்பத்தாராகிய மற்ற யாவரும் எருசலேமிலே கூடிவந்து,
7. அவர்களை நடுவே நிற்கப்பண்ணி: நீங்கள் எந்த வல்லமையினாலே, எந்த நாமத்தினாலே இதைச் செய்தீர்கள் என்று கேட்டார்கள்.
8. அப்பொழுது பேதுரு பரிசுத்த ஆவியினாலே நிறைந்து, அவர்களுடனே சொன்னதாவது: சனத்தலைவரும் இஸ்ரவேலரின் மூப்பருமானவர்களே,
9. உபகாரத்தைப் பெற்றுக்கொண்ட வியாதிக்காரனான இவன் எதினாலே சொஸ்தம் அடைந்தான் என்று இன்றைக்கு எங்களிடத்தில் விசாரிக்கிறபடியால்,
10. உங்களாலே சிலுவைமரத்தில் அறையப்பட்டவருமாய், பராபரனாலே மரித்தோரிலிருந்து எழுப்பப்பட்டவருமாய் இருக்கிற நாசரேத்தூராராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் நாமத்தினாலே இவன் உங்களுக்கு முன்பாகச் சொஸ்தமாய் நிற்கிறான் என்று நீங்களும் இஸ்ரவேல் சனங்கள் எல்லாரும் அறிந்திருப்பீர்களாக.
11. வீடுகட்டுகிறவர்களாகிய உங்களால் அசட்டை பண்ணப்பட்ட கல் அவரே; அவரே கோடிக்குத் தலைக்கல்லானவர்.
12. அல்லாமலும் அவராலேயன்றி வேறொருவராலும் இரட்சிப்பு கிடையாது, நாம் இரட்சிப்பை அடையும்படிக்கு வானத்தின் கீழ் எங்கும் மனிதர்களுக்குள்ளே வேறொரு நாமம் கட்டளையிடப்படவும் இல்லை என்றான்.
13. பேதுருவும் யோவானும் காண்பித்த தைரியத்தை அவர்கள் பார்த்து, அவர்கள் படியாதவர்கள் என்றும் தாழ்மையானவர்கள் என்றும் அறிந்தபடியினாலே ஆச்சரியப்பட்டார்கள்; அவர்கள் இயேசுவுடனே கூட இருந்தவர்கள் என்றும் அறிந்தார்கள்.
14. மேலும் குணமாக்கப்பட்ட மனிதனை அவர்கள் அருகே நிற்கக் கண்டபடியால் அவர்கள் எதிர்பேசுகிறதற்கு இடமிருக்கவில்லை.
15. அப்பொழுது அவர்கள் சங்கத்தை விட்டு வெளியே போகும்படி கட்டளையிட்டு, பின்பு தங்களுக்குள்ளே யோசனை பண்ணிக்கொண்டு சொன்னதாவது:
16. எருசலேமில் வாசம் பண்ணுகிற யாவருக்கும் தெரிந்திருக்கிற வெளியரங்கமான அற்புதம் அந்த மனிதர்களால் செய்யப்பட்டது; அதை நாம் இல்லை என்று சொல்லக்கூடாது. ஆகையால் நாம் அவர்களை என்ன செய்யலாம்?
17. சனங்களுக்குள்ளே அது அதிகமாய்ப் பிரசித்தமாகாதபடிக்கு, இது முதல் அவர்கள் அந்த நாமத்தைக் குறித்து ஒரு மனிதனோடும் பேசக்கூடாதென்று நாம் அவர்களைப் பயப்படுத்திக் கட்டளையிடவேண்டும் என்று சொல்லிக்கொண்டு,
18. அவர்களை அழைத்து, இயேசுவின் நாமத்தைக் குறித்து எவ்வளவும் பேசாமலும் போதியாமலும் இருக்கும்படி அவர்களுக்குக் கட்டளையிட்டார்கள்.
19. அதற்கு மாறுத்தரமாகப் பேதுருவும் யோவானும் சொன்னதாவது: நாங்கள் பராபரனுக்குக் கீழ்ப்படுகிறதிலும், உங்களுக்குக் கீழ்ப்படுகிறது பராபரனுக்கு முன்பாக நியாயமாயிருக்குமா? இதை நீங்கள் நிதானித்துப்பாருங்கள்.
20. நாங்கள் கண்டவைகளையும் கேட்டவைகளையும், பேசாமல் இருக்கக்கூடாதே என்றார்கள்.
21. அப்படியிருந்தும் அற்புதத்தால் சொஸ்தமாக்கப்பட்ட மனிதன் நாற்பது வயதுக்கு அதிக வயதுள்ளவனானபடியால்,
22. நடந்ததைக்குறித்துச் சனங்கள் எல்லாரும் பராபரனைப் புகழ்ந்தபடியினாலே, அப்போஸ்தலர்களைத் தண்டிக்கும்படிக்குச் சனங்களின் நிமித்தம் சங்கத்தார் வகை ஒன்றும் காணாமல், அவர்களைப் பின்னும் பயப்படுத்தி விட்டுவிட்டார்கள்.
23. அவர்கள் விடப்பட்ட பின்பு தங்களைச் சேர்ந்தவர்களிடத்திற்குப் போய், தங்களுக்குப் பிரதான ஆசாரியரும் மூப்பரும் சொன்ன யாவையும் அறிவித்தார்கள்.
24. அவர்கள் அதைக் கேட்டு ஒருமனப்பட்டுப் பராபரனை நோக்கிச் சொன்னதாவது: ஆண்டவரே, நீர் வானத்தையும், பூமியையும், சமுத்திரத்தையும், அவைகளிலுள்ள யாவையும் உண்டாக்கின தேவனாய் இருக்கிறீர்.
25. உம்முடைய தாசனாகிய தாவீதைக் கொண்டு தேவரீர் சொன்னது: உலகத்தார் என்னத்திற்குக் கலகம்பண்ணுகிறார்கள்? சனக்கூட்டங்கள் என்னத்திற்கு வீணான காரியங்களைச் சிந்திக்கிறார்கள்?
26. பூமியிலுள்ள இராசாக்களும் காரியத்தலைவரும் பராபரனுக்கும் அவருடைய கிறிஸ்துவுக்கும் விரோதமாய் எழும்பி, ஏகமாய்க் கூடினார்கள் என்றீர்.
27. அதின்படி இந்த நசரத்திலே ஏரோதும் பொந்தியுபிலாத்துவும் அஞ்ஞானிகளோடும் இஸ்ரவேல் சனங்களோடும் கூடத் தேவரீருடைய கையும் ஆலோசனையும் முன்னே குறித்தவைகள் யாவையும் செய்வதற்கு,
28. தேவரீர் அபிஷேகம் பண்ணிவைத்த உம்முடைய பரிசுத்த குமாரனாகிய இயேசுவுக்கு விரோதமாக மெய்யாய்க் கூடினார்கள்.
29. அப்படியிருக்கக் கர்த்தாவே, அவர்கள் (எங்களைப்) பயப்படுத்துகிறதைத் தேவரீர் நோக்கிப்பார்த்து,
30. (பிணியாளிகளைக்) குணமாக்குதற்கு உம்முடைய வல்லமை வெளிப்படும்படியாயும், உம்முடைய பரிசுத்த குமாரனாகிய இயேசுவின் நாமத்தினாலே அதிசயங்களும் அற்புதங்களும் நடக்கும்படியாயும் செய்து, உம்முடைய ஊழியக்காரர் உம்முடைய வசனத்தை மிகுந்த தைரியத்தோடு சொல்லும்படி அவர்களுக்கு அநுக்கிரகம் செய்யும் என்றார்கள்.
31. அவர்கள் செபம்பண்ணினபொழுது, அவர்கள் கூடியிருந்த இடம் அசைந்தது; அல்லாமலும் அவர்கள் எல்லாரும் பரிசுத்த ஆவியினாலே நிரப்பப்பட்டு, பராபரனுடைய வசனத்தைத் தைரியத்தோடே சொன்னார்கள்.
32. அன்றியும் திரளான விசுவாசிகளுக்கு ஒரே இருதயமும் ஒரே ஆத்துமாவும் இருந்தன; ஒருவனாகிலும் தனக்கு உள்ளவைகளில் ஒன்றையும் தன்னுடையதென்று சொல்லவில்லை; சகலமும் அவர்களுக்குப் பொதுவாயிருந்தன.
33. கர்த்தராகிய இயேசு உயிரோடெழுந்ததைக்குறித்து அப்போஸ்தலர்கள் மிகுந்த பலத்தோடே சாட்சி கொடுத்தார்கள்.
34. மேலும் நிலங்களையும் வீடுகளையுமுடைய யாவரும் அவைகளை விற்று, விற்கப்பட்ட பொருள்களின் விலைக்கிரயத்தை அப்போஸ்தலரிடத்தில் கொண்டுபோய், அவர்களுடைய பாதத்திலே வைத்தார்கள்.
35. (அதில்) அவனவனுக்கு வேண்டியிருந்தபடி பகிர்ந்து கொடுக்கப்பட்டது; ஆதலால் அவர்களில் ஒருவனும் குறைவுபடவில்லை; ஆனபடியினாலே மிகுந்த கிருபை அவர்கள் எல்லாருக்கும் உண்டாயிருந்தது.
36. இலேவியனுமாய், சீப்புருதீவில் பிறந்தவனுமாய், ஆறுதலின் மகனென்று அருத்தம் கொள்ளுகிற பர்னபா என்று பேரை அப்போஸ்தலராலே பெற்றுக்கொண்டவனுமாயிருந்த யோசேப்பென்பவனும் தனக்கு உண்டான நிலத்தை விற்று,
37. திரவியத்தைக் கொண்டுபோய், அப்போஸ்தலருடைய பாதத்திலே வைத்தான்.
