1. அன்றியும் சேசாரியா பட்டணத்திலே இத்தாலியா தண்டென்னப்பட்ட தண்டிலே நூறு போர்ச்சேவகருக்குத் தலைவனாகிய கொருநேலியு என்பவன் இருந்தான்.
2. அவன் தன் குடும்பத்தார் யாவரோடும் கூடத் தேவபத்தியுள்ளானுமாய்ப் பராபரனுக்குப் பயப்படுகிறவனுமாய் இருந்து, சனங்களுக்கு மிகுந்த தருமங்களைச் செய்து, எப்பொழுதும் பராபரனை நோக்கிச் செபம் பண்ணிக்கொண்டு வந்தான்.
3. பகலிலே ஏறக்குறைய ஒன்பதாம் மணி நேரத்திலே அவன் தரிசனை அடைந்து, தன்னிடத்தில் பராபரனுடைய தூதன் பிரவேசிக்கவும்: கொருநேலியுவே என்று சொல்லவும் பிரத்தியட்சமாகக் கண்டு,
4. அவனை உற்றுப்பார்த்துப் பயமுள்ளவனாகி: ஆண்டவரே, என்ன என்றான்; அப்பொழுது அவன் சொன்னதாவது: உன் செபங்களையும் உன் தருமங்களையும் பராபரன் திருவுளத்திலே எண்ணியிருக்கிறார்.
5. ஆதலால் யோப்பா பட்டணத்திலே கடலின் அருகான வீட்டிலே வாசம்பண்ணி, தோல் பதனிடுகிறவனாய் இருக்கிற சீமோன் என்பவனிடத்திலே பேதுரு என்று மறுபேர் கொண்ட சீமோன் தங்கியிருக்கிறான்.
6. அவனை அழைத்துவரும்படிக்கு நீ மனிதரை அவ்விடத்திற்கு அனுப்புவாயாக; நீ செய்யவேண்டுவதை அவன் உனக்குச் சொல்லுவான் என்றான்.
7. கொருநேலியுவுடனே பேசின தேவதூதன் போன பின்பு அவன் தன் வீட்டு மனிதரில் இரண்டு பேரையும், தன்னிடத்தில் காத்திருக்கிற போர்ச்சேவகரில் தேவபத்தியுள்ள ஒருவனையும் அழைத்து,
8. எல்லாவற்றையும் அவர்களுக்கு விவரித்துச் சொல்லி, அவர்களை யோப்பா பட்டணத்திற்கு அனுப்பினான்.
9. மறுநாளிலே அவர்கள் பிரயாணமாய் அந்தப் பட்டணத்திற்குச் சமீபமாய்ச் சேருகையில், பேதுரு ஆறாம் மணி நேரத்திலே செபம்பண்ணும்படிக்கு வீட்டின் மேல் ஏறினான்.
10. அப்பொழுது அவன் மிகுந்த பசி அடைந்து, சாப்பிட மனதாய் இருந்தான்; அதற்காக அவர்கள் எத்தனம் பண்ணுகையில்,
11. அவன் ஞான திருஷ்டி அடைந்து, (அதிலே) வானம் திறந்திருக்கவும், நான்கு தொங்கல் கட்டப்பட்ட பெரிய துப்பட்டியைப்போல ஒரு கூடு தன்னிடத்திற்கு இறங்கி, தரையில் விடப்பட்டிருக்கவும்,
12. அதிலே பூமியிலுள்ள சகலவிதமான நாலுகால் சீவன்களும், காட்டு மிருகங்களும், ஊர்வனவைகளும், ஆகாயத்துப் பறவைகளும் இருக்கவும் கண்டான்.
13. அல்லாமலும்: பேதுருவே, எழுந்திரு, அடித்துப் புசிப்பாயாக என்று ஒரு சத்தம் அவனுக்கு உண்டாயிற்று.
14. அதற்குப் பேதுரு: ஆண்டவரே, அப்படி அல்ல, ஏலாததாயும் அசுத்தமாயும் இருக்கிறதை நான் ஒருக்காலும் புசிக்கவில்லையே என்றான்.
15. அப்பொழுது: பராபரன் சுத்தமாக்கினவைகளை நீ அசுத்தமென்று எண்ணாதிருப்பாயாக என்று இரண்டாம் தரம் சத்தம் அவனுக்கு உண்டாயிற்று.
16. மூன்றாம் தரம் அப்படியே உண்டாயிற்று; பின்பு அந்தக் கூடு திரும்பி வானத்திற்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது.
17. அப்பொழுது பேதுரு தான் கண்ட தரிசனையின் கருத்தைக்குறித்துத் தனக்குள்ளே சந்தேகப்படுகையில், கொருநேலியுவினால் அனுப்பப்பட்ட மனிதர் சீமோனுடைய வீட்டை விசாரித்துக்கொண்டு வாசற்படியிலே நின்று,
18. பேதுரு என்று பேர்கொண்ட சீமோன் இங்கே தங்கியிருக்கிறானா என்று சத்தமிட்டுக் கேட்டார்கள்.
19. அப்பொழுது பேதுரு அந்தத் தரிசனையைக்குறித்துச் சிந்தனை பண்ணிக்கொண்டிருக்கையில்,
20. மூன்று மனிதர் உன்னைத் தேடுகிறார்கள்; அவர்களை நான் அனுப்பினேன், ஆதலால் நீ எழுந்து தாழ இறங்கி ஒன்றுக்கும் சந்தேகப்படாமல் அவர்களுடனே கூடப் போ என்று ஆவியானவர் அவனுக்குச் சொன்னார்.
21. அந்தப்படி பேதுரு கொருநேலியுவினாலே தன்னிடத்திற்கு அனுப்பப்பட்ட மனிதரிடத்திற்கு இறங்கிப்போய்: நீங்கள் தேடுகிறவன் நான்தான், நீங்கள் வந்திருக்கிற காரணம் என்ன என்றான்.
22. அவர்கள் சொன்னதாவது: நீதிமானுமாய், பராபரனுக்குப் பயப்படுகிறவனுமாய், எல்லா யூதர்களுக்குள்ளும் நல்லவன் என்று சாட்சி பெற்றிருக்கிறவனுமாய் இருக்கிற கொருநேலியு என்னும் சேனைத்தலைவன் உம்மைத் தன் வீட்டிற்கு அழைப்பித்து, உம்மால் வார்த்தைகளைக் கேட்கும்படிக்குப் பரிசுத்த தூதனாலே தேவ எத்தனமாய்க் கட்டளை பெற்றுக்கொண்டான் என்றார்கள்.
23. அப்பொழுது பேதுரு அவர்களை உள்ளே அழைத்து, உபசாரம் பண்ணினான்; மேலும் மறுநாளிலே அவன் அவர்களுடனே கூடப் புறப்பட்டான்; யோப்பா பட்டணத்திலிருந்த சகோதரரில் சிலரும் அவனுடனே கூடப் போனார்கள்.
24. மறுநாளிலே சேசாரியா பட்டணத்தைச் சேர்ந்தார்கள்; கொருநேலியு தன் உறவின் முறையாரையும் தனக்கு விசேஷமான சிநேகிதரையும் வரவழைத்துக்கொண்டு, பேதுரு முதலானவர்கள் வரக் காத்திருந்தான்.
25. பேதுரு உட்பிரவேசிக்கையில், கொருநேலியு அவனுக்கு எதிர்கொண்டு போய், அவனுடைய பாதத்தின் அருகே விழுந்து தொழுதுகொண்டான்.
26. பேதுரு அவனைத் தூக்கி எடுத்து: எழுந்திரும், நானும் மனிதன்தானே என்று சொல்லி,
27. அவனுடனே சம்பாஷணை பண்ணிப் பின்பு உள்ளே போய், அநேகர் கூடிவந்திருக்கிறதைக் கண்டு, அவர்களுடனே சொன்னதாவது:
28. நீங்கள் அறிந்திருக்கிறபடி, யூதனானவன் அந்நிய தேசத்தானோடே கலந்து, அவனிடத்திற்குப் போகத் தகாததாய் இருக்கின்றது; அப்படியிருந்தும் எந்த மனிதனையும் ஏலாதவனென்றும் அசுத்தனென்றும் நான் சொல்லாதபடிக்கு, பராபரன் எனக்குக் காண்பித்தார்.
29. ஆதலால் நீங்கள் என்னை அழைப்பித்தபொழுது, நான் எதிர்பேசாமல் வந்தேன்; அப்படியிருக்க, எந்தக் காரியத்திற்காக நீங்கள் என்னை அழைப்பித்தீர்கள் என்று கேட்கிறேன் என்றான்.
30. அதற்குக் கொருநேலியு சொன்னதாவது: நாலாம் நாள் இந்நேரத்திலே நான் உபவாசித்து, ஒன்பதாம் மணி நேரத்திலே என் வீட்டில் செபம்பண்ணிக்கொண்டிருந்தேன்; அப்பொழுது பிரகாசமுள்ள உடையைத் தரித்திருந்த ஒருவன் எனக்கு முன்பாக நின்று,
31. கொருநேலியுவே, பராபரன் உன் செபத்தைக் கேட்டருளி, உன் தருமங்களை நினைத்திருக்கிறார்.
32. ஆதலால் யோப்பா பட்டணத்திலே, கடலின் அருகே தோல் பதனிடுகிறவனாகிய சீமோனுடைய வீட்டிலே தங்கியிருக்கிற பேதுரு என்று மறுபேர் கொண்ட சீமோனை வரவழைக்கும்படிக்கு, அவ்விடத்திற்கு மனிதரை அனுப்பு, அவன் வந்து உனக்குச் சொல்லுவான் என்றார்.
33. அந்தப்படி நான் உடனே உம்மிடத்தில் மனிதரை அனுப்பினேன்; நீர் வந்தது நலமாய் இருக்கின்றது; இப்பொழுது பராபரனாலே உமக்குக் கட்டளையிடப்பட்ட யாவையும் கேட்கும்படிக்கு நாங்கள் எல்லாரும் இங்கே பராபரனுக்கு முன்பாக இருக்கிறோம் என்றான்.
34. அப்பொழுது பேதுரு சொன்னதாவது:
35. பராபரன் பட்சபாதமில்லாமல் எவ்வகையான மனிதர்களிலும், தமக்குப் பயந்து நீதியை நடப்பிக்கிறவன் எவனோ, அவனை அங்கீகரித்துக்கொள்ளுகிறார் என்று மெய்யாய் உணர்ந்துகொள்ளுகிறேன்.
36. எல்லாருக்கும் கர்த்தராயிருக்கிற இயேசுக்கிறிஸ்துவைக் கொண்டு சமாதானத்தைச் சுவிசேஷமாய் அறிவித்து, இஸ்ரவேலருக்கு அனுப்பின சங்கதியைக்குறித்துக் (கேட்பீர்களாக).
37. யோவான் ஞானஸ்நானத்தைப் பிரசங்கம் பண்ணின பின்பு, கலிலேயா நாடு முதற்கொண்டு யூதேயா நாட்டில் எங்கும் நடந்த காரியத்தை அறிந்திருக்கிறீர்கள்.
38. அதாவது: நாசரேத்தூரிலே தோன்றிய இயேசுவானவருக்குப் பராபரன் பரிசுத்த ஆவியையும் வல்லமையையும் அபிஷேகம் பண்ணினார்; (அந்தப்படி) பராபரன் அவருடனே கூட இருந்தபடியால், அவர் நன்மை செய்கிறவராகவும் பிசாசின் வல்லமையில் அகப்பட்ட யாவரையும் குணமாக்குகிறவராகவும் சுற்றித்திரிந்தார்.
39. யூதருடைய நாட்டிலும் எருசலேமிலும் அவர் செய்தவைகள் எல்லாவற்றிற்கும் நாங்கள் சாட்சிகளாயிருக்கிறோம்; அவரை ஒரு மரத்திலே தூக்கிக் கொலை செய்தார்கள்.
40. மூன்றாம் நாளிலே பராபரன் அவரை எழுப்பி, அவர் மரித்தோரிலிருந்து எழுந்த பின்பு,
41. எல்லாச் சனங்களுக்கும் அல்ல, அவரோடே போசனபானம் பண்ணி, பராபரனால் முன் நியமிக்கப்பட்டிருந்த சாட்சிகளாகிய எங்களுக்கே அவர் பிரசன்னமாகும்படி செய்தார்.
42. மேலும் அவரே உயிரோடிருக்கிறவர்களுக்கும் மரித்தோருக்கும் நியாயத்தீர்ப்புக் கொடுக்கும்படிக்கு, பராபரனாலே ஏற்படுத்தப்பட்டவர் என்று சனங்களுக்குச் சாட்சியாய்ப் பிரசங்கம் பண்ணும்படி எங்களுக்குக் கட்டளையிட்டார்.
43. அவரை விசுவாசிக்கிறவன் எவனோ, அவன் அவருடைய நாமத்தினாலே பாவமன்னிப்பைப் பெற்றுக்கொள்வானென்று தீர்க்கதரிசிகள் எல்லாரும் அவரைக்குறித்துச் சாட்சிகொடுக்கிறார்கள் என்றான்.
44. இந்த வார்த்தைகளைப் பேதுரு பேசுகையில், வசனத்தைக் கேட்ட யாவர் மேலும் பரிசுத்த ஆவி இறங்கினார்.
45. அவர்கள் (அந்நிய) பாஷைகளைப் பேசி, பராபரனைப் புகழ்ந்தார்கள்.
46. அதைப் பேதுருவுடனே கூட வந்திருந்த விருத்தசேதனமுடைய விசுவாசிகள் எல்லாரும் கேட்டுப் பரிசுத்த ஆவியென்னும் ஈவு அஞ்ஞானிகளுக்கும் கொடுக்கப்பட்டபடியினாலே பிரமித்தார்கள்.
47. மேலும் பேதுரு சொன்னது: நம்மைப்போலப் பரிசுத்த ஆவியைப் பெற்ற இவர்கள் தண்ணீரினால் ஞானஸ்நானம் பெறாதபடிக்கு யாவனாகிலும் தடை பண்ணலாமா என்று சொல்லி, அவர்களுக்குக் கர்த்தருடைய நாமத்தினாலே ஞானஸ்நானம் கொடுக்கும்படி கட்டளையிட்டான்; அப்பொழுது சில நாள் அங்கே தங்கும்படி அவனை வேண்டிக்கொண்டார்கள்.
48. [வசனம் இல்லை, மேலே அல்லது கீழே உள்ள வசனத்தில் பார்க்கவும்]
