1. புறத்தேசத்தாரும் பராபரனுடைய வசனத்தை ஏற்றுக்கொண்டார்கள் என்று யூதாவில் இருக்கிற அப்போஸ்தலரும் மற்றச் சகோதரரும் கேள்விப்பட்டார்கள்.
2. பின்பு பேதுரு எருசலேமுக்குத் திரும்பிப் போனபொழுது, விருத்தசேதனமுடையவர்கள் அவனை நோக்கி:
3. நீர் விருத்தசேதனம் இல்லாதவர்களிடத்தில் போய், அவர்களோடே புசித்தீர் என்று விசனமாய்ச் சொன்னார்கள்.
4. அதற்குப் பேதுரு வரிசையாய் அவர்களுடனே விவரமாய்ச் சொன்னதாவது:
5. நான் யோப்பா பட்டணத்திலே செபம் பண்ணிக்கொண்டிருந்தபொழுது, ஞானதிருஷ்டியினாலே நாலு தொங்கல் கட்டப்பட்ட பெரிய துப்பட்டியைப்போல ஒரு கூடு வானத்திலிருந்து என்னிடத்தில் இறங்கிவரக் கண்டேன்.
6. நான் உற்றுப்பார்க்கிறபொழுது அதிலே பூமியிலுள்ள நாலு காலையுடைய சீவன்களையும், காட்டு மிருகங்களையும், ஊர்வனவைகளையும், ஆகாயத்துப் பறவைகளையும் கண்டேன்.
7. அல்லாமலும்: பேதுருவே எழுந்திரு, அடித்துப் புசிப்பாயாக என்று என்னுடனே சொல்லுகிற சத்தத்தைக் கேட்டேன்.
8. அதற்கு நான்: ஆண்டவரே, அப்படியல்ல, ஏலாததும் அசுத்தமுமாயிருக்கிறது ஒன்றும் ஒருக்காலும் என் வாய்க்குள்ளே போகவில்லையே என்றேன்.
9. அப்பொழுது: பராபரன் சுத்தமாக்கினவைகளை நீ அசுத்தமென்று எண்ணாதிருப்பாயாக என்று இரண்டாம் தரம் வானத்திலிருந்து சத்தம் எனக்கு உண்டாயிற்று.
10. இப்படி மூன்றாம் தரமும் உண்டான பின்பு, எல்லாம் மறுபடியும் வானத்திற்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது.
11. உடனே சேசாரியா பட்டணத்திலிருந்து மூன்று மனிதர் என்னிடத்தில் அனுப்பப்பட்டு, நான் இருந்த வீட்டிற்கு முன்னே வந்து நின்றார்கள்.
12. அப்பொழுது நான் ஒன்றுக்கும் சந்தேகப்படாமல், அவர்களுடனே கூடப் போகும்படிக்கு ஆவியானவர் என்னுடனே சொன்னார்; பின்பு சகோதரர்களாகிய இவ்வாறு பேரும் நானும் கூடி அந்த மனிதனுடைய வீட்டிற்குப் போனோம்.
13. அப்பொழுது அவன் தன் வீட்டிலே தேவதூதன் ஒருவன் நிற்கக் கண்டதையும்: நீ யோப்பா பட்டணத்தில் இருக்கிற பேதுரு என்று மறுபேர் கொண்ட சீமோனை அழைக்கும்படிக்கு மனிதரை அவ்விடத்திற்கு அனுப்பு.
14. நீயும் உன் வீட்டார் அனைவரும் இரட்சிக்கப்படுவதற்கான வார்த்தைகளை அவன் உன்னுடனே சொல்லுவான் என்று அந்தத் தூதன் தனக்குச் சொன்னதையும், எங்களுக்கு அறிவித்தான்.
15. பின்பு நான் பேசத்தொடங்கினபொழுது, பரிசுத்த ஆவி ஆதியிலே நம்மிடத்தில் இறங்கினது போல, அவர்களிடத்திலும் இறங்கினார்.
16. அப்பொழுது: யோவான் சலத்தினாலே ஞானஸ்நானம் கொடுத்தான், நீங்கள் பரிசுத்த ஆவியினாலே ஞானஸ்நானம் பெறுவீர்கள் என்று கர்த்தர் சொன்ன வார்த்தையை நினைத்துக்கொண்டேன்.
17. ஆனபடியினாலே கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவை விசுவாசித்துக்கொண்டிருக்கிற நமக்குப் பராபரன் அனுக்கிரகித்தது போல, அந்த ஈவை அவர்களுக்கும் அனுக்கிரகித்திருக்க, பராபரனுக்குத் தடை பண்ணுகிறதற்கு நான் பலவானாயிருந்தேனா என்றான்.
18. இவைகளை அவர்கள் கேட்டபொழுது, விரோதமாய்ப் பேசாமல்: புறத்தேசத்தாரும் சீவனை அடையும்படி, மனந்திரும்புதலைப் பராபரன் அவர்களுக்கு அனுக்கிரகம் செய்தார் என்று பராபரனைப் புகழ்ந்தார்கள்.
19. அன்றியும் ஸ்தேவானின் நிமித்தமாக உண்டான உபத்திரவத்தினால் சிதற அடிக்கப்பட்டவர்கள் சுவிசேஷ வசனத்தை யூதர்களுக்கே அன்றி மற்றொருவருக்கும் அறிவியாமல், பெனிக்கே நாடு, சீப்புரு தீவு, அந்தியோகியா பட்டணம் மட்டும் திரிந்தார்கள்.
20. அவர்களில் சீப்புரு தீவாரும் சிரேனே பட்டணத்தாரும் அந்தியோகியா பட்டணத்தில் வந்தபொழுது, கிரேக்கருடனேயும் பேசிக்கொண்டு, கர்த்தராகிய இயேசுவைச் சுவிசேஷமாய் அறிவித்தார்கள்.
21. அவர்களுடனே கூடக் கர்த்தருடைய கை இருந்ததினாலே திரளான சனங்கள் விசுவாசித்து, கர்த்தரிடத்தில் திரும்பினார்கள்.
22. அவர்களைக்குறித்து எருசலேமிலுள்ள (சபையார்) கேள்விப்பட்டபொழுது அந்தியோகியா பட்டணம் வரைக்கும் போகும்படிக்குப் பர்னபாவை அனுப்பினார்கள்.
23. அவன் (அங்கே) போய், பராபரனுடைய கிருபையைக் கண்டபொழுது, சந்தோஷப்பட்டதும் அல்லாமல்,
24. அவன் நல்லவனுமாய் பரிசுத்த ஆவியினாலும் விசுவாசத்தினாலும் நிறைந்தவனுமாயிருந்தபடியினாலே, எல்லாரும் மனஊக்கமாய் உறுதியாய்க் கர்த்தரிடத்தில் நிலைத்திருக்கும்படி அவர்களுக்குப் புத்தி சொன்னான்; அப்பொழுது அநேகம் பேர் கர்த்தரிடமாய்ச் சேர்க்கப்பட்டார்கள்.
25. பின்பு பர்னபா என்பவன் சவுலைத் தேடும்படிக்குத் தர்சு ஊருக்குப் புறப்பட்டுப் போய், அவனைக் கண்டு, அந்தியோகியா பட்டணத்திற்கு அழைத்துக்கொண்டு போனான்.
26. அப்பொழுது அவர்கள் ஒரு வருஷ காலமாய்ச் சபையிலே கூடியிருந்து, அநேக சனங்களுக்கு உபதேசம் பண்ணினார்கள்; சீஷர்கள் முதலாவது அந்தியோகியா பட்டணத்திலே கிறிஸ்தவர்கள் என்று அழைக்கப்பட்டார்கள்.
27. அந்நாள்களில் எருசலேமிலேயிருந்து சில தீர்க்கதரிசிகள் அந்தியோகியா பட்டணத்திற்குப் போனார்கள்.
28. அவர்களில் ஒருவனாகிய அகபு என்பவன் எழுந்து, பூச்சக்கரம் எங்கும் மிகுந்த பஞ்சம் வருமென்று ஆவியினாலே அறிவித்தான்; அந்தப்படியே அது கிலவுதி இராயனுடைய காலத்திலே சம்பவித்தது.
29. அப்பொழுது சீஷரில் அவரவர் தங்கள் தங்கள் திராணியின்படியே யூதேயா நாட்டில் குடியிருக்கிற சகோதரருக்குத் தருமசகாயம் பண்ணி அனுப்ப வேண்டும் என்று தீர்மானம் பண்ணினார்கள்.
30. அந்தப்படி அவர்கள் சில பொருள்களைச் சேர்த்துக்கொண்டு பர்னபா, சவுல் என்பவர்கள் கையிலே கொடுத்து, மூப்பரிடத்திற்கு அனுப்பினார்கள்.
