1. அப்பொல்லோஸ் என்பவன் கொரிந்து பட்டணத்தில் இருக்கையில், பவுல் மேலான தேசங்களில் திரிந்துகொண்டு எபேசு பட்டணத்திற்குப் போனபொழுது,
2. சில சீஷரைக் கண்டு: நீங்கள் விசுவாசிகளானபொழுது பரிசுத்த ஆவியைப் பெற்றுக்கொண்டீர்களா என்றான்; அதற்கு அவர்கள்: பரிசுத்த ஆவி உண்டென்று நாங்கள் கேள்விப்படவும் இல்லை என்றார்கள்.
3. அப்பொழுது அவன் சொன்னது: அப்படியானால் எப்படிப்பட்ட ஞானஸ்நானம் பெற்றீர்கள் என்றான்; அவர்கள்: யோவான் கொடுத்த ஸ்நானத்தைப் பெற்றோம் என்றார்கள்.
4. அப்பொழுது பவுல் சொன்னது: யோவான் தனக்குப் பின் வருகிறவராகிய கிறிஸ்து இயேசுவை விசுவாசிக்கவேண்டும் என்று சனங்களுக்குச் சொல்லி, மனம் திரும்புதற்கு ஏற்ற ஞானஸ்நானத்தைக் கொடுத்தானே என்றான்.
5. அதை அவர்கள் கேட்டபொழுது, அவர்கள் கர்த்தராகிய இயேசுவினுடைய நாமத்தினாலே ஞானஸ்நானம் பெற்றார்கள்.
6. அல்லாமலும், பவுல் அவர்கள் மேலே கைகளை வைத்தபொழுது, பரிசுத்த ஆவியானவர் அவர்களிடத்தில் வந்தார்; அவர்கள் அந்நிய பாஷைகளைப் பேசி, தீர்க்கதரிசனம் சொன்னார்கள்.
7. அந்த மனிதர் எல்லாரும் ஏறக்குறையப் பன்னிரண்டு பேராம்.
8. பின்பு (பவுல்) செப ஆலயத்திற்குப் போய், தைரியமாய்ப் பிரசங்கம் பண்ணி, மூன்று மாதமளவும் பராபரனுடைய இராச்சியத்திற்கு உரியவைகளைப் பேசி, தெளிவாய்க் காண்பித்துக்கொண்டு வந்தான்.
9. சிலர் கடினமான மனதுள்ளவர்களுமாய் அவிசுவாசிகளுமாயிருந்து, கூட்டத்திற்கு முன்பாக இந்த மார்க்கத்தை நிந்தித்தபொழுது, அவன் அவர்களை விட்டு விலகி, சீஷரை அவர்களிலிருந்து பிரித்துக்கொண்டு, திறன்னு என்பவனுடைய பள்ளிக்கூடத்திலே நாள்தோறும் சம்பாஷித்துக்கொண்டு வந்தான்.
10. இப்படி இரண்டு வருஷம் நடந்தது; அதினாலே ஆசியாவிலே குடியிருந்த யூதர்கள் கிரேக்கர் இவர்கள் எல்லாரும் கர்த்தராகிய இயேசுவைக் குறித்து வசனத்தைக் கேள்விப்பட்டார்கள்.
11. அன்றியும் அதிசயமான அற்புதங்களைப் பராபரன் பவுலின் கைகளினாலே செய்து வருகையில்,
12. அவனுடைய சரீரத்தில் இருந்த வேர்வைச் சேலைகளையும் கச்சைகளையும் வியாதியுள்ளவர்கள் மேல் வைத்தவுடனே வியாதிகள் அவர்களை விட்டு நீங்கிப்போயின; பொல்லாத ஆவிகளும் அவர்களிலிருந்து புறப்பட்டன.
13. அப்பொழுது தேசாந்தரிகளாய்த் திரிகிற மந்திரவாதிகளாகிய யூதரில் சிலர் பொல்லாத ஆவிகள் பிடித்திருந்தவர்கள் மேல் கர்த்தராகிய இயேசுவின் நாமத்தைச் சொல்லத் துணிந்து: பவுல் பிரசங்கிக்கிற இயேசுவின் பேரிலே உங்களுக்கு ஆணையிடுகிறோம் என்றார்கள்.
14. பிரதான ஆசாரியனாகிய இஸ்கேவா என்னும் யூதனுடைய குமாரர் ஏழு பேர்களே அப்படிச் செய்தார்கள்.
15. அவர்களுக்கு உத்தரவாகப் பொல்லாத ஆவி சொன்னதாவது: இயேசுவை அறிந்திருக்கிறேன், பவுலையும் அறிவேன், நீங்கள் யார் என்று சொன்னவுடனே,
16. பொல்லாத ஆவியுடைய மனிதன் அவர்கள் மேல் பாய்ந்து, அவர்களைத் தனக்குட்படுத்திச் செயிக்க, அவர்கள் நிருவாணிகளாயும் காயம்பட்டவர்களாயும் அந்த வீட்டை விட்டு ஓடிப்போனார்கள்.
17. அது எபேசிலே குடியிருக்கிற யூதர் கிரேக்கர் அனைவருக்கும் தெரியவந்தபொழுது, அவர்கள் எல்லாரும் பயமடைந்தார்கள்; அல்லாமலும் கர்த்தராகிய இயேசுவின் நாமம் அவர்களுக்குள்ளே மேன்மைப்பட்டது.
18. அன்றியும், விசுவாசிகளானவர்களில் அநேகர் சேர்ந்து, தங்கள் செய்கைகளை வெளிப்படுத்தி அறிக்கையிட்டார்கள்.
19. அன்றியும், வீண்வித்தைக்காரராய் இருந்தவர்களில் அநேகர் தங்கள் புத்தகங்களைக் கொண்டு வந்து, எல்லார் முன்பாகவும் சுட்டெரித்தார்கள்.
20. அவைகளின் கிரயம் ஐம்பதினாயிரம் வெள்ளிக்காசு என்று மதிக்கப்பட்டது; இவ்வளவு பலமாய்க் கர்த்தருடைய வசனம் வளர்ந்து, வல்லமையைக் காண்பித்தது.
21. இவை நிறைவேறின பின்பு, பவுல் மக்கேதோனியா அகாயா என்னும் தேசங்களின் வழியாய் எருசலேமுக்குப் போகும்படி மனதிலே யோசனைகொண்டு: நான் அங்கேயிருந்து, பின்பு உரோமை நகரியையும் பார்க்கவேண்டும் என்று சொல்லிக்கொண்டு,
22. தனக்கு உதவி செய்தவர்களில் இரண்டு பேராகிய தீமோத்தேயுவையும், ஏரஸ்துவையும் மக்கேதோனியா நாட்டிற்கு அனுப்பி, தான் பின்னும் சில காலம் ஆசியா நாட்டிலே இருந்தான்.
23. அக்காலத்திற்குள்ளே, இந்த மார்க்கத்தைக் குறித்து மிகுந்த கலகம் உண்டாயிற்று.
24. எப்படியென்றால், தேமேத்திரி என்று நாமமுள்ள ஒரு தட்டான் தியானாள் தேவிக்காக வெள்ளியினால் சிறு கோவில்களைச் செய்துகொண்டு, தொழிலாளிகளுக்கு மிகுந்த ஆதாயம் வருவித்து வந்தான்.
25. அவர்களையும், அப்படிப்பட்ட தொழிலைச் செய்கிற மற்றவர்களையும் அவன் கூடிவரச்செய்து சொன்னதாவது: மனிதர்களே, உங்களுக்குத் தெரிந்திருக்கிறபடி, பிழைப்பு இந்தத் தொழிலினாலே நமக்கு வருகின்றது.
26. மேலும் நீங்கள் கண்டும் கேட்டுமிருக்கிறபடி, அந்தப் பவுலென்பவன் கைகளால் செய்யப்பட்டவைகள் தேவர்களல்ல என்று சொல்லி, எபேசிலே மாத்திரம் அல்ல, கொஞ்சங்குறைய ஆசியா நாட்டில் எங்கும் அநேக சனங்களுக்குப் போதித்து, அவர்களை மாறுபாடாக்குகிறான்.
27. அதினாலே நம்முடைய அலுவல் கனஈனமடைவதற்கு ஏதுவாயிருக்கிறதும் அல்லாமல், மகாதேவியாகிய தியானாளுடைய கோவில் எண்ணமற்றுப் போகிறதற்கும் ஆசியா தேசத்தார் எல்லாராலும் பூச்சக்கரத்திலுள்ள யாவராலும் சேவிக்கப்படுகிற அவளுடைய மகிமை அழிந்து போகிறதற்கும் ஏது உண்டாயிருக்கின்றது என்றான்.
28. அதை அவர்கள் கேட்டு, மிகுந்த கோபமடைந்து: எபேசியருடைய தியானாளே பெரியவள் என்று கூப்பிட்டுக்கொண்டார்கள்.
29. பட்டணம் முழுவதும் கலகத்தினாலே நிரப்பப்பட்டது, மேலும் அவர்கள் பவுலுடனே கூடப் பிரயாணமாய் வந்த மக்கேதோனியராகிய காயுவையும் அரிஸ்தர்க்குவையும் இழுத்துக்கொண்டு, ஒருமனப்பட்டு, வேடிக்கை ஸ்தலத்திற்குப் பாய்ந்து ஓடினார்கள்.
30. அப்பொழுது பவுல் கூட்டத்தில் போக மனதாயிருந்தான்; சீஷர் அவனைப் போகவிடவில்லை.
31. மேலும் வேடிக்கை ஸ்தலத்திற்கு அவன் போகாமலிருப்பதற்கு வேண்டிக்கொள்ளும்படிக்கு அவனுடைய சிநேகிதராகிய ஆசியா தேசத் தலைவரில் சிலர் அவனிடத்திற்கு ஆளனுப்பினார்கள்.
32. அன்றியும் கூட்டம் கலக்கமுள்ளதாயிருக்க, அநேகர் தாங்கள் கூடிவந்த காரணத்தை அறியாதவர்களானபடியினாலே, சனங்கள் பலவிதமாய்க் கூக்குரலிட்டார்கள்.
33. அப்பொழுது யூதர்கள் அலெக்சந்தர் என்பவனை முன்னிற்கத் தள்ளுகையில், கூட்டத்தில் சிலர் அவனை முன்னே இழுத்தார்கள்; அலெக்சந்தர் கையினால் சைகை காட்டி, சனங்களுக்கு உத்தரவு சொல்ல விரும்பினான்.
34. அவனே யூதனென்று அவர்கள் அறிந்தபொழுது, எல்லாரும்: எபேசியருடைய தியானாளே பெரியவள் என்று இரண்டு மணி நேரமளவும் ஏகமாய்க் கூப்பிட்டுக்கொண்டார்கள்.
35. பின்பு மணியக்காரனானவன் சனங்கள் பேசாமலிருக்கும்படி செய்து சொன்னதாவது: எபேசியரே, எபேசி பட்டணம் மகா தேவியாகிய தியானாளுக்கும், வானத்திலிருந்து விழுந்த சொரூபத்திற்கும், கோவில் பரிசாரகியாய் இருக்கிறதை அறியாதவன் உண்டா?
36. அது எதிர்ப்பேசப்படாத காரியமானபடியினாலே, நீங்கள் ஒன்றும் பதறிச் செய்யாமல் அமைந்திருக்க வேண்டும்.
37. இந்த மனிதர் கோவிற் கொள்ளைக்காரர் அல்ல, உங்கள் தேவியைத் தூஷணித்தவர்களும் அல்ல, இப்படியிருந்தும் இவர்களை இங்கே கொண்டுவந்தீர்கள்.
38. தேமேத்திரியுக்கும், அவனைச் சேர்ந்திருக்கிற தொழிற்காரனுக்கும், ஒருவன் மேல் ஒரு காரியம் உண்டாயிருந்தால், நியாயம் விசாரிக்கும் நாள்களும் துரைகளும் இருக்கிறபடியினாலே, ஒருவருக்கொருவர் விரோதமான பிராது அங்கே பண்ணக்கடவர்கள்.
39. நீங்கள் வேறொரு காரியத்தை விசாரித்தால், அது நியாயசங்கத்திலே தீர்க்கப்படுமே.
40. இன்றைக்கு உண்டான கலகத்திற்காக நாம் உத்தரவு சொல்ல அழைக்கப்படுவதற்கு ஏது உண்டாயிருக்கின்றது; இந்தக் கலகம் பண்ணுவதற்கு நிமித்தமில்லாதபடியால், நாம் அதைக் குறித்து உத்தரவு சொல்லத் திராணியில்லாதிருப்போமே என்று சொல்லி,
41. பின்பு கூட்டத்தை அனுப்பிவிட்டான்.
