1. நாங்கள் அவர்களை விட்டுப் பிரிந்து துறைபேர்ந்த பின்பு, நேராய்ப் போய்க் கோஸ் தீவில் சென்று, மறுநாளிலே ரோதும் தீவில் சென்று, அதில் நின்று பத்தரா பட்டணத்திற்குப் போய்,
2. அங்கே பெனிக்கே தேசத்திற்குப் போக எத்தனமாயிருந்த கப்பலைக் கண்டு அதில் ஏறிப்போய், சீப்புரு தீவைக் கண்டு,
3. அதை இடதுபுறமாக விட்டுச் சீரியா நாட்டிற்கு ஓடி, தீரு பட்டணத்திலே அவர்கள் கப்பலின் சரக்குகளை இறக்க வேண்டியபடியால் அவ்விடத்திலே சேர்ந்து,
4. பின்பு சீஷரைக் கண்டு, ஏழு நாள் அங்கே தங்கினோம்; அவர்கள் பவுலை நோக்கி: நீர் எருசலேமுக்குப் போகக்கூடாதென்று ஆவியினாலே சொன்னார்கள்.
5. நாங்கள் அந்நாள்களை முடித்த பின்பு புறப்பட்டுப்போனபொழுது, அவர்கள் எல்லாரும் மனைவிகளோடும் பிள்ளைகளோடும் கூடப் பட்டணத்திற்குப் புறம்பே (சற்றுத் தூரம்) வரைக்கும் எங்களை நடத்தினார்கள்; கடற்கரையிலே நாங்கள் முழங்காற்படியிட்டுச் செபம்பண்ணி,
6. ஒருவரிடத்திலே ஒருவர் உத்தரவு வாங்கிக்கொண்ட பின்பு, நாங்கள் கப்பலேறினோம்; அவர்கள் தங்கள் வீடுகளுக்குத் திரும்பினார்கள்.
7. நாங்கள் தீரு பட்டணத்தை விட்டுப் பித்தொலெமாய் பட்டணத்திற்குப் போய், கப்பல் யாத்திரையை முடித்துச் சகோதரரை வாழ்த்தி, ஒரு நாள் அவர்களிடத்தில் தங்கினோம்.
8. மறு நாளிலே பவுலைச் சேர்ந்த நாங்கள் புறப்பட்டுச் சேசாரியா பட்டணத்திற்குப் போய், ஏழு பேரில் ஒருவனாகிய பிலிப்பென்னும் சுவிசேஷகனுடைய வீட்டிற்குச் சென்று அவனிடத்திலே தங்கினோம்.
9. அவனுக்கு உண்டான குமாரத்திகளாகிய நான்கு கன்னிகைகளும் தீர்க்கதரிசனம் சொல்லுகிறவர்களாய் இருந்தார்கள்.
10. மேலும் நாங்கள் அநேக நாள் அங்கே தங்கியிருக்கையில், அகபு என்று பேர்கொண்ட ஒரு தீர்க்கதரிசி யூதேயாவிலிருந்து வந்திருந்தான்.
11. அவன் எங்களிடத்தில் வந்து, பவுலினுடைய கச்சையை எடுத்து, தன் கைகளையும் கால்களையும் கட்டிக்கொண்டு: இந்தக் கச்சையை உடையவனை எருசலேமிலுள்ள யூதர்கள் இப்படிக் கட்டி, புறத்தேசத்தார்களுடைய கைகளில் ஒப்புக்கொடுப்பார்கள் என்று பரிசுத்த ஆவி சொல்லுகிறார் என்றான்.
12. அதை நாங்கள் கேட்டபொழுது, அவன் எருசலேமுக்குப் போகாதபடிக்கு நாங்களும் அத்தலத்தாரும் வேண்டிக்கொண்டோம்.
13. பவுல் மாறுத்தரமாகச் சொன்னதாவது: நீங்கள் அழுதுகொண்டு, என் இருதயம் உடைந்துபோகப்பண்ணுகிறதென்ன? எருசலேமிலே நான் கர்த்தராகிய இயேசுவின் நாமத்திற்காகக் கட்டப்படுவதற்கு மாத்திரம் அல்ல, மரிப்பதற்கும் எத்தனமாய் இருக்கிறேன் என்றான்.
14. இப்படி அவன் சம்மதியாதபடியினாலே, நாங்கள்: கர்த்தருடைய சித்தம் ஆகக்கடவதென்று அமைந்திருந்தோம்.
15. அந்நாள்களுக்குப் பின்பு, நாங்கள் பிரயாணச் சாமான்களைச் சேர்த்துக்கொண்டு எருசலேமுக்குப் போனோம்.
16. சேசாரியா பட்டணத்திலுள்ள சீஷரில் சிலரும் எங்களுடனே கூட வந்து, சீப்புரு தீவானுமாய், மிகுந்த காலம் சீஷனுமாய் இருந்த மினாசோனிடத்திலே தங்கும்படிக்கு எங்களை அவனிடத்தில் அழைத்தார்கள்.
17. நாங்கள் எருசலேமில் சேர்ந்தபொழுது, சகோதரர் எங்களைச் சந்தோஷத்தோடே ஏற்றுக்கொண்டார்கள்.
18. மறுநாளிலே பவுலும் நாங்களும் யாக்கோபினிடத்திற்குப் போனோம்; எல்லா மூப்பர்களும் அங்கே கூடிவந்தார்கள்.
19. அவர்களுக்கு அவன் வாழ்த்துதல் செய்து, பின்பு தன் ஊழியத்தினாலே பராபரன் புறத்தேசத்தாருக்குள்ளே செய்தவைகளை ஒவ்வொன்றாய் விவரித்துச் சொன்னான்.
20. (அதை) அவர்கள் கேட்டு, கர்த்தரைத் தோத்திரம்பண்ணி, பின்பு அவனுடனே சொன்னதாவது: சகோதரனே, யூதர்களில் அநேகம் ஆயிரம் பேர் விசுவாசிகளானதைப் பார்த்திருக்கிறாய்; அவர்கள் எல்லாரும் நியாயப்பிரமாணத்துக்காக வைராக்கியமுள்ளவர்களாய் இருக்கிறார்கள்.
21. நீ புறத்தேசத்தாருக்குள்ளே இருக்கிற யூதரெல்லாரும் (தங்கள்) பிள்ளைகளை விருத்தசேதனம் பண்ணவும், மற்ற முறைமைகளின்படியே நடக்கவும் வேண்டுவதில்லையென்று சொல்லி, இவ்விதமாய் அவர்கள் மோசேயை விட்டு விலகும்படி உபதேசிக்கிறாயென்று அவர்கள் கேள்விப்பட்டிருக்கிறார்கள்.
22. இப்பொழுது என்ன செய்யலாம்? நீ வந்ததை அவர்கள் கேள்விப்பட்டு, மெய்யாய்க் கூட்டங்கூடுவார்கள்.
23. ஆகையால் நாங்கள் உனக்குச் சொல்லுகிறபடி நீ செய்யவேண்டும்; என்னவென்றால், நான்கு பேர் பிரார்த்தனை பண்ணிக்கொண்டு, எங்களிடத்தில் இருக்கிறார்கள்.
24. அவர்களை நீ சேர்த்து அவர்களுடனே கூடச் சுத்தி பண்ணிக்கொண்டு, அவர்கள் சிரச்சவரம் பண்ணுவதற்கு வேண்டிய செலவு பண்ணுவாயாக; அப்படிச் செய்தால் எல்லாரும் தங்களுக்கு உன்னைக் குறித்து அறிவிக்கப்பட்டது ஒன்றுமில்லை என்றும், நீதானே நியாயப்பிரமாணத்தைக் கைக்கொண்டு நடக்கிறவன் என்றும் அறிவார்கள்.
25. விசுவாசிகளான புறத்தேசத்தார் இப்படிப்பட்டவைகளைக் கைக்கொள்ளாமல் விக்கிரகங்களுக்குப் படைத்ததற்கும், இரத்தத்திற்கும், நெருக்குண்டு செத்ததற்கும், வேசித்தனத்திற்கும் மாத்திரம் விலகியிருக்கவேண்டும் என்று நாங்கள் தீர்மானம் பண்ணி, அவர்களுக்கு எழுதியனுப்பினோமே என்றார்கள்.
26. அப்பொழுது பவுல் அந்த மனிதரைச் சேர்த்துக்கொண்டு மறுநாளிலே அவர்களுடனே கூடச் சுத்தம்பண்ணி, பின்பு தேவாலயத்தில் பிரவேசித்து, அவர்களில் ஒவ்வொருவனுக்காக வேண்டிய பலி கொடுக்கப்படுமளவும், சுத்தமாக்குதற்கேற்ற நாள்களை நிறைவேற்றுவேன் என்று அறிவித்தான்.
27. அதற்கு ஏற்ற ஏழு நாளும் நிறைவேறிவருகையில், ஆசியா தேசத்திலிருந்து வந்த யூதர்கள் தேவாலயத்திலே அவனைக் கண்டு, கூட்டமெல்லாம் கூடிவர அழைத்து,
28. அவன் மேல் கைகளைப் போட்டு: ஓய் இஸ்ரவேலரே, உதவி செய்யுங்கள்; இவனே நம்முடைய சனத்திற்கும் வேதப்பிரமாணத்திற்கும் இந்த ஸ்தலத்திற்கும் விரோதமாக எங்கும் எல்லாருக்கும் போதித்து வருகிறான்; அதுவுமல்லாமல், இந்தத் தேவாலயத்திலே கிரேக்கரையும் அழைத்துவந்து, இந்தப் பரிசுத்த ஸ்தலத்தை அசுசிப்படுத்தினான் என்று கூப்பிட்டார்கள்.
29. முன்பு எபேசியனாகிய துரோப்பிமு என்பவனைப் பட்டணத்திலே அவனுடனே கூட இருக்கக் கண்டிருந்து, பின்பு பவுல் அவனைத் தேவாலயத்திலே அழைத்துவந்தான் என்று நினைத்தபடியினாலே அப்படிச் சொன்னார்கள்.
30. அப்பொழுது நகரம் முழுவதும் கலக்கப்பட்டது; மேலும் சனங்கள் கூட்டமாய் ஓடிவந்து, பவுலைப் பிடித்து, அவனைத் தேவாலயத்திற்குப் புறம்பே இழுத்தார்கள்; உடனே வாசல்கள் பூட்டப்பட்டன.
31. மேலும் அவர்கள் அவனைக் கொலை செய்ய வகை தேடுகையில், எருசலேம் முழுவதும் கலக்கம் அடைந்திருக்கிறதென்று போர்ச்சேவகரின் சேனாதிபதி கேள்விப்பட்டு,
32. உடனே போர்ச்சேவகரையும் அவர்களுடைய தலைவரையும் சேர்த்துக்கொண்டு அவர்களிடத்திற்கு ஓடினான்; சேனாதிபதியையும் போர்ச்சேவகரையும் அவர்கள் கண்டபொழுது, பவுலை அடிப்பதை விட்டார்கள்.
33. அப்பொழுது சேனாதிபதி சேர்ந்து அவனைப் பிடித்து, இரண்டு சங்கிலிகளினாலே கட்டும்படி சொல்லி, இவன் யாவனென்றும் என்ன செய்தானென்றும் விசாரித்தான்.
34. அதற்குச் சனங்கள் பலவிதமாய்க் கூப்பிட்டார்கள்; அப்பொழுது கலக்கத்தினாலே அவன் நிச்சயத்தை அறியக்கூடாதிருந்தபடியால், அவனைக் கோட்டைக்குக் கொண்டுபோகச் சொன்னான்.
35. அவன் படிகள் மேல் ஏறினபொழுது, கூட்டம் பின்சென்று, அவனைக் கொலை செய்யுமென்று கூப்பிட்டுக்கொண்டு,
36. உக்கிரமாய் இருந்தபடியினாலே, சேவகர் அவனைத் தூக்கி எடுத்துக்கொண்டு போனார்கள்.
37. அவர்கள் பவுலைக் கோட்டைக்குள்ளே கொண்டுபோக எத்தனமாயிருக்கையில், அவன் சேனாதிபதியை நோக்கி: நான் உம்முடனே ஒரு வார்த்தை பேசலாமா என்றான்; அதற்கு அவன் சொன்னது: கிரேக்க பாஷை உனக்குத் தெரியுமா?
38. இந்தக் காலத்திற்கு முன்னே கலகம் உண்டாக்கி, நாலாயிரம் கொலைபாதகரை வனாந்தரத்திலே கொண்டுபோன எகிப்தியன் நீ அல்லவா என்றான்.
39. பவுல் சொன்னது: நான் கிலீக்கியா நாட்டிலுள்ள கீர்த்தி அடைந்திருக்கிற தர்சு பட்டணத்தானாகிய யூதன், நான் சனங்களுடனே பேசும்படி எனக்கு உத்தரவு கொடுக்கவேண்டும் என்று உம்மை வேண்டிக்கொள்ளுகிறேன் என்றான்.
40. அவனுக்கு உத்தரவு கொடுத்த பின்பு, பவுல் படிகளின் மேலே நின்று, கையினாலே சனங்களுக்குச் சைகை காட்டினான்; மிகுந்த அமைதல் உண்டானபொழுது, அவன் எபிரேய பாஷையிலே சத்தமிட்டுச் சொன்னதாவது:
