1. அவர்கள் தப்பிக் கரைசேர்ந்த பின்பு, அந்தத் தீவின்பேர் மெலித்தா என்று அறிந்தார்கள்.
2. அந்நியராகிய அந்தத் தீவார் எங்களுக்கு மிகுந்த அன்பைக் காண்பித்தார்கள்; அவ்வேளையில் இருந்த மழைக்காகவும் குளிர்ச்சிக்காகவும் அவர்கள் நெருப்பை உண்டுபண்ணி, எங்கள் அனைவரையும் சேர்த்துக்கொண்டார்கள்.
3. அப்பொழுது பவுல் சில விறகுகளை வாரி அந்த நெருப்பின் மேல் போடுகையில், ஒரு விரியன்பாம்பு அனலினாலே புறப்பட்டு, அவனுடைய கையைச் சுற்றிக்கொண்டது.
4. தீவார் அந்தப் பொல்லாத பூச்சியை அவனுடைய கையிலே தொங்கக்கண்டபொழுது: மெய்யாய் இந்த மனிதன் கொலைபாதகன், இவன் சமுத்திரத்திற்குத் தப்பிவந்தும், பழியானது இவனைப் பிழைக்க ஒட்டவில்லை என்று தங்களுக்குள்ளே சொல்லிக்கொண்டார்கள்.
5. அவன் அந்தப் பூச்சியைத் தீயிலே உதறி, ஒரு தீமையும் அடையாதிருந்தான்.
6. அவர்கள் இவன் வீக்கங்கொண்டு சடுதியாய் மரித்து விழுவானென்று காத்திருந்தார்கள்; மிகுந்த காலம் அவர்கள் அப்படிக் காத்திருந்து, சேதம் எவ்வளவும் அவனுக்கு வராததைக் கண்டபொழுது, அவர்கள் வேறு சிந்தையை அடைந்து, அவனைத் தேவனென்று சொல்லிக்கொண்டார்கள்.
7. மேலும் அவ்விடத்திற்குச் சமீபமாய் அந்தத் தீவுக்கு முதலாளியாகிய புபிலியென்று பேர் கொண்டவனுடைய காணிபூமி இருந்தது; அவன் எங்களை ஏற்றுக்கொண்டு, மூன்று நாளும் பட்சமாய் விசாரித்துக்கொண்டான்.
8. புபிலியினுடைய தகப்பன் சுரத்தோடும் கழிச்சலோடும் கிடந்தான்; பவுல் அவனிடத்தில் போய்ச் செபம்பண்ணி, அவன் மேலே தன் கைகளை வைத்து, அவனைக் குணமாக்கினான்.
9. அப்படி நடந்தபொழுது, தீவிலே இருந்த மற்ற வியாதிக்காரரும் வந்து குணமாக்கப்பட்டார்கள்.
10. அவர்கள் எங்களை மிகவும் கனஞ்செய்து, நாங்கள் கப்பல் ஏறினபொழுது, எங்களுக்கு வேண்டியவைகளை ஏற்றினார்கள்.
11. மூன்று மாதம் சென்ற பின்பு, தீவிலே மழைகாலத்திற்குத் தங்கியிருந்த மிதுனம் என்னும் அடையாளமுள்ள அலெக்சந்திரியா பட்டணத்துக் கப்பலிலே நாங்கள் ஏறிப் புறப்பட்டுப் போய்,
12. சிரகூசா பட்டணத்தைச் சேர்ந்து, அங்கே மூன்று நாள் தங்கி,
13. பின்பு அவ்விடம் விட்டு (சிசிலி தீவைச்) சுற்றியோடி, இரேகியு பட்டணத்தில் சேர்ந்து, ஒரு நாளுக்குப்பின் தென்றல்காற்று எடுக்கையில், இரண்டாம் நாளிலே புத்தேயோலி பட்டணத்திற்குப் போய்,
14. அங்கே சகோதரரைக் கண்டோம்; அவர்கள் ஏழு நாள் தங்களிடத்தில் இருக்கும்படி எங்களை வேண்டிக்கொண்டார்கள்; அந்தப்படி நாங்கள் (இருந்து), பின்பு உரோமைபுரிக்குப் போனோம்.
15. அவ்விடத்திலுள்ள சகோதரர் எங்கள் சங்கதிகளைக் கேள்விப்பட்டுப் புறப்பட்டு, (சிலர்) அப்பியுபுரமென்னும் இடம் வரைக்கும் (சிலர்) மூன்று சத்திரமென்னும் இடம் வரைக்கும் எங்களுக்கு எதிர்கொண்டு வந்தார்கள்; அவர்களைப் பவுல் கண்டு, பராபரனைத் தோத்திரம் செய்து, திடன்கொண்டான்.
16. உரோமைபுரியில் நாங்கள் சேர்ந்த பொழுது, சேனைத்தலைவன் தன் காவலில் இருந்தவர்களைச் சேனாதிபதிக்கு ஒப்புக்கொடுத்தான்; அப்பொழுது பவுல் தன்னைக் காத்திருக்கும்படியான சேவகனுடனே கூடத் தனித்திருக்கும்படிக்கு உத்தரவு பெற்றுக்கொண்டான்.
17. மூன்று நாளுக்குப் பின்பு பவுல் யூதரில் பிரதானமானவர்களைக் கூடி வரவழைத்தான், அவர்கள் கூடி வந்திருந்தபொழுது, அவன் அவர்களுடனே சொன்னதாவது: சகோதரர்களே, (நம்முடைய) சனங்களுக்காவது முன்னோர்களின் முறைமைகளுக்காவது விரோதமானது ஒன்றையும் நான் செய்யாமலிருந்தும், காவலில் வைக்கப்பட்டு, எருசலேமிலிருந்து உரோமர் கைகளில் ஒப்புக்கொடுக்கப்பட்டேன்.
18. அவர்கள் என் காரியத்தை விசாரித்தபொழுது, மரணத்திற்கு ஏதுவான குற்றம் ஒன்றையும் என்னிடத்தில் காணாதபடியினாலே, என்னை விடுதலையாக்க மனதாய் இருந்தார்கள்.
19. யூதர்கள் எதிர்பேசின பொழுது, நான் இராயருக்கு அபயமிடும்படிக்குப் பலவந்தப்பட்டேன்; என் தேசத்தார் மேலே யாதொரு குற்றம் சாற்ற மனதில்லாமல் அப்படிச் செய்தேன்.
20. இந்தச் சங்கதியைக்குறித்து நான் உங்களைக் காணவும் உங்களுடனே பேசவும் உங்களை அழைப்பித்தேன். இஸ்ரவேலருடைய நம்பிக்கையின் நிமித்தமே இந்தச் சங்கிலியால் கட்டப்பட்டிருக்கிறேன் என்றான்.
21. அவனுடனே அவர்கள் சொன்னதாவது: உன்னைக்குறித்து யூதேயாவிலிருந்து காகிதங்கள் எங்களிடத்தில் வரவுமில்லை; (அங்கே இருந்து) வந்த சகோதரரில் ஒருவனும் உன் மேல் பொல்லாங்கை அறிவித்துச் சொல்லவுமில்லை.
22. இந்த மார்க்கவகுப்பு எங்கும் விரோதமாய்ப் பேசப்படுகின்றதென்று நாங்கள் அறிந்திருக்கிறபடியால், நீ சிந்திக்கிறவைகளை உன்னிடத்தில் கேட்க விரும்புகிறோம் என்றார்கள்.
23. அதற்காக அவர்கள் அவனுக்குக் குறித்த நாளிலே, அநேகம்பேர் அவன் தங்கின இடத்திலே சேர்ந்தார்கள்; அப்பொழுது அவன் காலை தொடங்கிச் சாயங்காலம் வரைக்கும் மோசேயின் வேதநூலிலும் தீர்க்கதரிசிகளின் ஆகமங்களிலுமிருந்து இயேசுவுக்குரியவைகளை அவர்களுக்குப் போதித்து, பராபரனுடைய இராச்சியத்தைக்குறித்துச் சாட்சிகொடுத்து, வியாக்கியானம்பண்ணினான்.
24. அவன் சொன்னவைகளைச் சிலர் ஒத்துக்கொண்டார்கள்; சிலர் விசுவாசியாதிருந்தார்கள்.
25. இப்படி அவர்கள் ஒருவரோடொருவர் இசைவாயிராமல் வெளியே போகையில், பவுல் அவர்களுக்குச் சொன்ன ஒரே வாக்கியமாவது:
26. இந்தச் சனங்கள் கண்களினாலே காணாமலும் காதுகளினாலே கேளாமலும் இருதயத்தினால் சிந்தித்துக்கொள்ளாமலும் மனம் திருப்பாமலும் என்னால் ஆரோக்கியம் அடையாமலும் இருக்கும்படிக்கு, இவர்கள் கடினமாக்கப்பட்ட இருதயமுடையவர்களுமாய் வருத்தத்தோடே கேட்கிற காதுள்ளவர்களுமாய் மூடிக்கொண்டிருக்கிற கண்களையுடையவர்களுமாய் இருக்கிறபடியினாலே,
27. நீங்கள் உற்றுக்கேட்டாலும் சிந்தித்துக்கொள்ளாமல் இருப்பீர்கள், உற்றுப் பார்த்தாலும் அறியாமலிருப்பீர்கள் என்று இந்தச் சனங்களிடத்திற்குப் போய்ச்சொல் என்கிறதைப் பரிசுத்த ஆவி ஏசாயா தீர்க்கதரிசியைக் கொண்டு நம்முடைய முன்னோர்களுடனே நன்றாய்ச் சொன்னார்.
28. ஆதலால் பராபரனுடைய இரட்சிப்பு புறத்தேசத்தார்களுக்கு அனுப்பப்பட்டதென்று நீங்கள் அறிந்துகொள்வீர்களாக; அவர்களே அதற்குச் செவிகொடுப்பார்கள் என்றான்.
29. இவைகளை அவன் சொன்ன பின்பு, யூதர்கள் தங்களுக்குள்ளே மிகவும் தருக்கம்பண்ணிக்கொண்டு போய்விட்டார்கள்.
30. பின்பு பவுல் தனக்காகக் கூலிக்கு வாங்கியிருந்த வீட்டிலே இரண்டு வருஷம் முழுவதும் தங்கி, தன்னிடத்தில் வந்த யாவரையும் ஏற்றுக்கொண்டு,
31. மிகுந்த தயிரியத்தோடும் தடையில்லாமலும் பராபரனுடைய இராச்சியத்தைக் குறித்துப் பிரசங்கித்து, கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் விசேஷங்களை உபதேசித்துக் கொண்டுவந்தான். ஆமன்.
