1. அன்றியும் சகோதரரே, உங்களிடத்திலே நாங்கள் அடைந்த பிரவேசம் வீணாயிருக்கவில்லை என்று நீங்களே அறிந்திருக்கிறீர்கள்.
2. அல்லாமலும் உங்களுக்குத் தெரிந்திருக்கிறபடி, முன்னே பிலிப்புப் பட்டணத்திலே நாங்கள் பாடுகளையும் நிந்தைகளையும் அடைந்திருந்தும், பராபரனுடைய சுவிசேஷத்தை அதிக போராட்டத்தோடே உங்களுக்குச் சொல்லும்படி, நம்முடைய பராபரனாலே தைரியமுள்ளவர்களாய் இருந்தோம்.
3. அன்றியும் எங்கள் போதகம் வஞ்சகத்திலும், அசுத்தத்திலுமிருந்து தோன்றவில்லை; அது கபடமுள்ளதாயிருக்கவுமில்லை.
4. சுவிசேஷத்தை எங்களுக்கு ஒப்புவிக்கத்தக்கதாக, பராபரன் எங்களை உத்தமரென்று எண்ணினபடியே நாங்கள் மனிதருக்கு அல்ல, எங்கள் இருதயங்களைச் சோதித்தறிகிற பராபரனுக்கே பிரியமாய்ச் சொல்லுகிறோம்.
5. ஆனதால் உங்களுக்குத் தெரிந்திருக்கிறபடி, நாங்கள் ஒருக்காலும் இச்சகமான வசனங்களைச் சொல்லவும் இல்லை; பொருளாசையை மூடிக்கொண்டு நடக்கவும் இல்லை; அதற்குப் பராபரனே சாட்சியாய் இருக்கிறார்.
6. உங்களிடத்திலாவது, மற்றவர்களிடத்திலாவது நாங்கள் மனிதர் மகிமையைத் தேடவும் இல்லை; நாங்கள் கிறிஸ்துவின் அப்போஸ்தலராய் இருக்கிறபடியால், (உங்கள் மேல்) பாரத்தை ஏற்றலாமே.
7. அப்படியிருந்தும், தாயானவள் தன் பிள்ளைகளைக் காப்பாற்றுகிறது போல, உங்களுக்கு லகு உண்டாக நடந்தோம்.
8. இப்படி நாங்கள் உங்கள் மேல் மிகவும் விருப்பமாயிருந்து, பராபரனுடைய சுவிசேஷத்தை மாத்திரமல்ல, நீங்கள் எங்களுக்குப் பிரியமானவர்களான படியினாலே, எங்கள் சீவனையும் உங்களுக்குப் பகிர்ந்து கொடுக்க மனதாயிருந்தோம்.
9. அன்றியும் சகோதரரே, நாங்கள் பட்ட பிரயாசமும், வருத்தமும் உங்களுக்கு ஞாபகமாயிருக்கும்; உங்களில் ஒருவனுக்காகிலும் பாரமாயிராதபடிக்கு, இரவும் பகலும் நாங்கள் வேலை செய்து, பராபரனுடைய சுவிசேஷத்தை உங்களிடத்தில் பிரசங்கித்தோமே.
10. விசுவாசிகளாகிய உங்களுடனே நாங்கள் எவ்வளவு பரிசுத்தமாகவும், நீதியாகவும், பிழையில்லாமையாகவும் இருந்ததற்கு, நீங்களும் பராபரனோடே கூட சாட்சிகளாய் இருக்கிறீர்கள்.
11. மேலும் தம்முடைய இராச்சியத்திற்கும் மகிமைக்கும் உங்களை அழைத்திருக்கிற பராபரனுக்கு நீங்கள் பாத்திரமாய் நடக்கவேண்டும் என்று,
12. தகப்பன் தன் பிள்ளைகளுக்குச் செய்கிறது போல, நாங்கள் உங்களில் யாவருக்கும் புத்தியும் ஆறுதலும் சாட்சியும் சொன்னதை அறிந்திருக்கிறீர்கள்.
13. ஆகையால், நீங்கள் பராபரனுடைய வசனத்தை எங்களாலே கேள்விப்பட்டு ஏற்றுக்கொண்டபொழுது அதை மனிதர் வசனமென்று அல்ல, பராபரனுடைய வசனமென்றே ஏற்றுக்கொண்டதினாலே, நாங்கள் இடைவிடாமல் பராபரனுக்குத் தோத்திரம் செலுத்துகிறோம்; அது மெய்யாய் அவருடைய வசனம்தான்; விசுவாசிக்கிற உங்களுக்குள்ளே அது பலனும் செய்கின்றது.
14. எப்படியெனில், சகோதரரே, நீங்கள் யூதேயா நாட்டிலே கிறிஸ்து இயேசுவுக்குள்ளான பராபரனுடைய சபைகளைப் பின்பற்றினவர்களாகி, அவர்கள் யூதராலே பாடுபட்டது போல நீங்களும் உங்கள் சுய கோத்திரத்தாராலே பாடுபட்டீர்கள்.
15. அந்த யூதர்கள் கர்த்தராகிய இயேசுவையும், தங்கள் தீர்க்கதரிசிகளையும் கொலை செய்து, எங்களையும் துன்பப்படுத்தி, இப்படிப் பராபரனுக்குப் பிரியமாயிராதவர்களுமாய், மனிதர் யாவருக்கும் விரோதிகளுமாய் இருக்கிறார்கள்.
16. அவர்கள் தங்கள் பாவங்களை எப்பொழுதும் நிறைவாக்கத்தக்கதாக, புறத்தேசத்தார் இரட்சிக்கப்படுதற்கு நாங்கள் அவர்களோடே பேசாதபடிக்குத் தடை பண்ணுகிறார்கள்; கோபாக்கினை அதிசீக்கிரமாய் அவர்களுக்கு வருகின்றது.
17. சகோதரரே, நாங்கள் இருதயத்தினால் அல்ல, முகமுகமாய் (மாத்திரம்) கொஞ்சக்காலம் உங்களைக் காணாமல் பிரிந்திருந்தபடியினாலே உங்கள் முகத்தைப் பார்க்கவேண்டும் என்று, மிகுந்த ஆசையோடே அதிகமாய்ப் பிரயத்தனம் பண்ணினோம்.
18. ஆனபடியினாலே உங்களிடத்தில் வருகிறதற்கு நாங்கள் இரண்டொருதரம் மனதாய் இருந்தோம்; பவுலாகிய நான் விசேஷமாக அப்படியிருந்தேன்; சாத்தான் மாத்திரம் எங்களுக்குத் தடை பண்ணினான்.
19. நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்து வரும்பொழுது, அவருடைய சந்நிதானத்திலே யார் எங்களுக்கு நம்பிக்கையும், சந்தோஷமும், புகழ்ச்சியாகிய கிரீடமும் வருவதற்கு ஏதுவாய் இருப்பார்கள்? நீங்களல்லவோ அப்படியிருப்பீர்கள்.
20. நீங்கள் எங்களுக்கு மகிமையுமாய்ச் சந்தோஷமுமாய் இருக்கிறீர்களே.
