1. ஆகையால், நாங்கள் அதிகமாயப் பொறுக்க மாட்டாமல் அத்தேனே பட்டணத்திலே தனித்துவிடப்பட விரும்பி,
2. இந்த உபத்திரவங்களினாலே ஒருவரும் அசைக்கப்படாதபடிக்கு, உங்கள் விசுவாசத்தைக் குறித்து உங்களை ஸ்திரப்படுத்தும்பொருட்டாக, நம்முடைய சகோதரனுமாய், பராபரனுடைய ஊழியக்காரனுமாய், கிறிஸ்துவின் சுவிசேஷத்தில் எங்கள் உடன் வேலையாளாய் இருக்கிற தீமோத்தேயுவை அனுப்பினோம்.
3. நீங்களே அறிந்திருக்கிறபடி இப்படிப்பட்டதைச் சகிக்கிறதற்கு நாம் வைக்கப்பட்டிருக்கிறோமே.
4. மேலும் நமக்கு உபத்திரவம் வருமென்று நாங்கள் உங்களிடத்தில் இருந்த பொழுது, உங்களுக்கு முன்னறிவித்தோமே; அப்படியும் நடந்தது; அதை நீங்கள் அறிந்திருக்கிறீர்கள்.
5. ஆனபடியினாலே நான் அதிகமாயப் பொறுக்கமாட்டாமல், எங்கள் வேலை வீணாய்ப் போகத்தக்கதாகச் சோதனைக்காரன் உங்களைச் சோதனைக்கு உட்படுத்தினது உண்டோ என்று உங்கள் விசுவாசத்தை அறியும்படிக்கு அவனை அனுப்பினேன்.
6. சகோதரரே, இப்பொழுது தீமோத்தேயு உங்களிடத்திலிருந்து எங்களிடத்தில் வந்து, நீங்கள் விசுவாசமாயும் அன்பாயும் இருந்து, எப்பொழுதும் எங்களை நன்றாய் நினைத்துக்கொண்டு,
7. நாங்கள் உங்களைக் காண மிகுந்த ஆசையாய் இருக்கிறது போல, நீங்களும் எங்களைக் காண ஆசையாய் இருக்கிறீர்கள் என்று எங்களுக்கு நற்செய்தியைச் சொன்னவுடனே எங்களுடைய உபத்திரவம் இடுக்கண் யாவற்றிலேயும், உங்கள் விசுவாசத்தினாலே உங்களைக் குறித்து ஆறுதல் அடைந்தோம்.
8. நீங்கள் கர்த்தரிடத்தில் நிலைநிற்கிறதால் இப்பொழுது பிழைக்கிறோம்.
9. அல்லாமலும் நாங்கள் உங்களைக் குறித்து நம்முடைய பராபரனுடைய சந்நிதானத்திலே அடைந்திருக்கிற மிகுந்த சந்தோஷத்திற்காகப் பராபரனுக்கு எந்தத் தோத்திரம் செலுத்துவோம்?
10. உங்கள் முகத்தைக் கண்டு உங்கள் விசுவாசத்தின் குறைவுகளை நீக்கி, நிறைவு உண்டாக்கும்பொருட்டாக, இரவும் பகலும் மிகவும் வேண்டுதல் செய்கிறோம்.
11. அந்தப்படியே நம்முடைய பிதாவாகிய பராபரனும், கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவும், எங்கள் வழியை உங்களிடத்திற்கு (நேராக்கக்கடவர்).
12. அல்லாமலும் நாங்கள் உங்கள் மேல் வைத்திருக்கிற அன்புக்கு ஒப்பாய், நீங்களும் ஒருவரிடத்தில் ஒருவரும், மற்றெந்த மனிதரிடத்திலும் அதிகமாய் நிறைந்த அன்புள்ளவர்கள் ஆகும்படி கர்த்தர் செய்து,
13. இவ்விதமாய் நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்து தம்முடைய பரிசுத்தவான்கள் அனைவரோடும் கூட வரும்பொழுது, நீங்கள் நம்முடைய பிதாவாகிய பராபரனுக்கு முன்பாகப் பிழையில்லாத பரிசுத்தமுள்ளவர்களாய் இருக்கும்படி, உங்கள் இருதயங்களை ஸ்திரப்படுத்தக்கடவர்.
