1. மேலும் சகோதரரே, நீங்கள் இன்ன இன்ன பிரகாரமாக நடக்கவும் பராபரனுக்குப் பிரியமாய் இருக்கவும் வேண்டுமென்று எங்களால் ஏற்றுக்கொண்டபடியே அதிகமதிகமாய்ப் பெருகும்படிக்குக் கர்த்தராகிய இயேசுவினாலே உங்களை வேண்டிக்கொண்டு புத்தி சொல்லுகிறோம்.
2. கர்த்தராகிய இயேசுவினால் நாங்கள் உங்களுக்குக் கொடுத்த கட்டளைகளை அறிந்திருக்கிறீர்களே.
3. நீங்கள் பரிசுத்தமுள்ளவர்கள் ஆகிறதே பராபரனுடைய சித்தமாயிருக்கிறது; அந்தப்படி நீங்கள் வேசிமார்க்கத்திற்கு விலகி,
4. பராபரனை அறியாத அஞ்ஞானிகளைப் போல விரகதாபமாகிய இச்சைக்கு உள்ளாகவல்ல,
5. பரிசுத்தத்திற்கும், கனத்திற்கும் உள்ளாகவே உங்களில் அவனவன் தன்தன் சரீரபாண்டத்தைக் காத்துக்கொள்ளுதற்கு வகையை அறிந்து,
6. இந்தச் செய்கையினாலே தன் சகோதரனை ஒடுக்காமலும், வஞ்சியாமலும் இருக்கவேண்டும்; முன்னேயும் நாங்கள் உங்களுக்குச் சொல்லிச் சாட்சிகொடுத்தபடி, இப்படிப்பட்ட எல்லாவற்றையும் குறித்துக் கர்த்தர் நீதியாய்ப் பழிவாங்குகிறவராய் இருக்கிறாரே.
7. பராபரன் நம்மை அசுத்தத்திற்கு அல்ல, பரிசுத்தத்திற்கு அழைத்தாரே.
8. ஆனதால் அசட்டை பண்ணுகிறவன் மனிதரை அல்ல, தமது பரிசுத்த ஆவியை எங்களுக்குக் கொடுத்த பராபரனையே அசட்டை பண்ணுகிறான்.
9. சகோதர சிநேகத்தைக் குறித்து நான் உங்களுக்கு எழுதவேண்டுவதில்லை; நீங்கள்தாமே ஒருவரிடத்தில் ஒருவர் அன்பாயிருக்கும்படிக்குப் பராபரனால் போதிக்கப்பட்டவர்களாய் இருக்கிறீர்களே.
10. அந்தப்படியேயும் நீங்கள் மக்கெதோனியா நாட்டில் எங்குமுள்ள சகோதரர் எல்லாருக்கும் செய்துவருகிறீர்கள்.
11. இன்னும் சகோதரரே, அதிலே நீங்கள் அதிகமாய்ப் பெருகவும், புறம்பே இருக்கிறவர்களுக்கு நீங்கள் யோக்கியமாய் நடந்து,
12. ஒரு குறைவையும் அடையாதபடிக்கு, நாங்கள் உங்களுக்குக் கட்டளையிட்டபடி அமைதலாயிருக்க மிகுதியாய் விரும்பவும், உங்களுடைய சொந்த அலுவலைப் பார்த்துக்கொள்ளவும், உங்கள் சொந்தக் கைகளினால் வேலை செய்யவும் வேண்டும் என்று உங்களுக்குப் புத்தி சொல்லுகிறோம்.
13. அல்லாமலும் சகோதரரே, நம்பிக்கை அற்றவர்களைப் போல நீங்களும் துக்கப்படாதபடிக்கு, நித்திரை அடைந்தவர்களைக் குறித்து நீங்கள் அறியாமல் இருக்கிறது எனக்கு விருப்பமில்லை.
14. என்னத்தினாலெனில், இயேசுவானவர் மரித்துப் பின்பு எழுந்திருக்கிறார் என்று நாம் விசுவாசிக்கிறது போல, இயேசுவைப் பற்றி நித்திரை அடைந்தவர்களையும் பராபரன் அவரோடே கூடப் புறப்படப்பண்ணுவார்.
15. மேலும் கர்த்தருடைய வார்த்தையின்படி நாங்கள் உங்களுக்கு அறிவிக்கிறது என்னவென்றால், கர்த்தர் வரும்பொழுது உயிரோடே மீதியாயிருக்கும் நாம் நித்திரை அடைந்தவர்களுக்கு முந்திக்கொள்வதில்லை.
16. அதெப்படியெனில், கர்த்தர் தாமே ஆரவாரத்தோடும், பிரதான தூதன் இடும் சத்தத்தோடும், தேவ எக்காளத்தோடும் வானத்திலிருந்து இறங்கிவருவார்; அப்பொழுது கிறிஸ்துவிலிருந்து மரித்தவர்கள் முதலாவது எழும்புவார்கள்.
17. பின்பு உயிரோடே மீதியான நாமும் ஆகாயத்தில் வருகிற கர்த்தாவுக்கு நேராக அவர்களோடே கூட மேகங்களில் எடுத்துக்கொண்டு போகப்பட்டு, இப்படி எப்பொழுதும் கர்த்தருடனே கூட இருப்போம்.
18. ஆகையால் இந்த வார்த்தைகளினாலே நீங்கள் ஒருவருக்கு ஒருவர் ஆறுதல் செய்யுங்கள்.
