1. பராபரனுடைய குமாரனாகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவைக் குறித்த சுவிசேஷத்தின் ஆரம்பம்.
2. இதோ, நான் என்னுடைய தூதனை உமக்கு முன்பாக அனுப்புகிறேன்; அவன் உமக்கு முன்னே (போய்) உம்முடைய மார்க்கத்தை எத்தனம் பண்ணுவான் என்றும், பராபரனுடைய மார்க்கத்தை ஆயத்தப்படுத்தி,
3. அவருடைய பாதைகளைச் செவ்வைபண்ணுங்கள் என்று வனாந்தரத்திலே ஒருவன் கூப்பிடுவான் என்றும், தீர்க்கதரிசிகள் எழுதினபடியே,
4. யோவான் என்பவன் வனாந்தரத்திலே ஞானஸ்நானம் கொடுத்து, பாவமன்னிப்பை அடையும்படிக்கு மனந்திருப்புகிறதற்கு ஏற்ற ஞானஸ்நானத்தைப் பிரசங்கம்பண்ணிக்கொண்டு வந்தான்.
5. அப்பொழுது யூதேயா தேசத்தார் அனைவரும் எருசலேம் பட்டணத்தார் எல்லாரும் புறப்பட்டு, அவனிடத்தில் போய், தங்கள் பாவங்களை அறிக்கையிட்டு, அவனாலே யோர்தான் நதியிலே ஞானஸ்நானம் பெற்றார்கள்.
6. அந்த யோவான் ஒட்டகமயிர் உடையைத் தரித்து, தன்னுடைய அரையில் வார்க்கச்சைக் கட்டிக்கொண்டவனுமாய், வெட்டுக்கிளிகளையும் காட்டுத்தேனையும் புசிக்கிறவனுமாய் இருந்தான்.
7. அக்காலத்திலே அவன் பிரசங்கம் பண்ணினதாவது: என்னிலும் அதிக வல்லமையுடையவர் எனக்குப் பின்வருகிறார்; அவருடைய பாதஇரட்சைகளின் வாரைக் குனிந்து அவிழ்க்கிறதற்கு நான் பாத்திரவானல்ல.
8. நான் சலத்தினால் உங்களுக்கு ஞானஸ்நானம் கொடுத்தேன்; அவர் பரிசுத்த ஆவியினாலே உங்களுக்கு ஞானஸ்நானம் கொடுப்பார் என்பதே.
9. அந்த நாள்களில் இயேசுவானவர் கலிலேயா நாட்டிலுள்ள நாசரேத்தூரிலிருந்து வந்து, யோர்தான் நதியிலே யோவானாலே ஞானஸ்நானம் பெற்று,
10. சலத்தினின்று ஏறினவுடனே வானம் பிரிந்ததையும் ஆவியானவர் புறாவைப் போலத் தம்மேல் இறங்கினதையும் கண்டார்.
11. அப்பொழுது, நீர் எனக்கு அன்பாயிருக்கிற என் குமாரன், உம்மில் பிரியமாய் இருக்கிறேன் என்று பரமண்டலங்களிலிருந்து சத்தம் உண்டாயிற்று.
12. அதின் பின்பு ஆவியானவர் அவரை வனாந்தரத்திற்குப் போகப்பண்ணினார்.
13. அந்த வனாந்தரத்திலே அவர் நாற்பது நாள் இருந்து, சாத்தானாலே சோதிக்கப்பட்டு, காட்டு மிருகங்களுக்குள்ளே இருந்தார்; பின்பு தேவதூதர்கள் அவருக்கு ஊழியம் செய்தார்கள்.
14. யோவான் காவலில் வைக்கப்பட்ட பின்பு, இயேசுவானவர் கலிலேயா நாட்டிலே வந்து,
15. காலம் நிறைவேறியிருக்கின்றது; பராபரனுடைய இராசரீகம் சமீபமாய் வந்தது, நீங்கள் மனந்திருப்பிச் சுவிசேஷத்தை விசுவாசித்துக்கொள்ளுங்கள் என்று பராபரனுடைய இராச்சியத்தைக் குறித்துச் சுவிசேஷத்தைப் பிரசங்கம் பண்ணினார்.
16. அல்லாமலும், இயேசுவானவர் கலிலேயா நாட்டின் கடல் அருகே நடக்கையில், மீன் பிடிக்கிறவர்களாகிய சீமோனும், அவனுடைய சகோதரன் அந்திரேயாவும் கடலில் வலைவீசியிருக்கிறபொழுது,
17. அவர்களைக் கண்டு, எனக்குப் பின்சென்று வாருங்கள், உங்களை நான் மனிதரைப் பிடிக்கிறவர்களாக்குவேன் என்றார்.
18. உடனே அவர்கள் தங்கள் வலைகளை விட்டு அவரைப் பின்பற்றினார்கள்.
19. அவர் அவ்விடம் விட்டு சற்றே தூரம் போன பின்பு, செபேதேயுவின் குமாரன் யாக்கோபும், அவனுடைய சகோதரன் யோவானும், படவிலே வலைகளை முடிந்துகொண்டு இருக்கையில், அவர்களைக் கண்டு உடனே அவர்களையும் அழைத்தார்.
20. அப்பொழுது கூலியாள்களுடனேகூடப் படவில் இருக்கிற தங்கள் தகப்பனாகிய செபேதேயுவை விட்டு அவருக்குப் பின்சென்றார்கள்.
21. பின்பு கப்பர்நாகூம் ஊரில் பிரவேசித்தார்கள்; ஓய்வுநாளிலே அவர் தாமதியாமல் செப ஆலயத்திற்குப் போய், போதகம் பண்ணினார்.
22. அவர் வேதபாரகரைப் போல் அல்ல, அதிகாரம் உடையவரைப்போலப் போதகம் பண்ணினபடியினாலே, சனங்கள் அவருடைய உபதேசத்தைக் குறித்துப் பிரமித்தார்கள்.
23. அவர்களுடைய செப ஆலயத்திலே அசுத்த ஆவியுள்ள ஒரு மனிதன் இருந்தான்.
24. அவன், நாசரேத்து ஊரானாகிய இயேசுவே, எங்களுக்கும் உமக்கும் என்ன? எங்களைக் கெடுக்கவா வந்தீர்? உம்மை அறிந்திருக்கிறேன், நீரே பராபரனுடைய பரிசுத்தரென்று கூப்பிட்டான்.
25. இயேசுவானவர் சொன்னது: நீ பேசாமல் இவனை விட்டுப் புறப்பட்டுப்போ என்று அவனிலுள்ள (ஆவியை) அதட்டினார்.
26. அப்பொழுது அந்த அசுத்த ஆவி அவனை அலைக்கழித்து, மிகுந்த சத்தமாய்க் கூப்பிட்டுப் புறப்பட்டுப் போயிற்று.
27. (அதைக் கண்ட) எல்லாரும் பிரமிப்படைந்து ஒருவரை ஒருவர் பார்த்து, இவர் அதிகாரத்தோடே அசுத்த ஆவிகளுக்கும் கட்டளையிடுகிறார், உடனே அவைகள் இவருக்குக் கீழ்ப்படிகின்றன; இதென்ன, இது எப்படிப்பட்ட புதிய உபதேசம் என்று சொல்லிக்கொண்டார்கள்.
28. அதுமுதல் அவருடைய கீர்த்தி கலிலேயா நாட்டின் திசைகளில் எங்கும் பிரசித்தமாயிற்று.
29. உடனே அவர்கள் செப ஆலயத்தை விட்டுப் புறப்பட்டு, யாக்கோபோடும் யோவானோடும் கூடச் சீமோன் அந்திரேயா என்பவர்களுடைய வீட்டில் வந்தார்கள்; அங்கே சீமோனுடைய மாமி சுரமாய்க் கிடந்தாள்.
30. உடனே அவர்கள் அவளைக்குறித்து அவருக்குச் சொன்னார்கள்.
31. அவர் போய், அவளுடைய கையைப் பிடித்து, அவளைத் தூக்கிவிட்டார்; உடனே சுரம் அவளைவிட்டு நீங்கிற்று; அவள் அவர்களுக்குப் பணிவிடைசெய்தாள்.
32. சூரியன் அஸ்தமிக்கும் மாலைக்காலத்திலே சகலவிதமான பிணியாளிகளையும் பிசாசு பிடித்தவர்களையும் அவரிடத்தில் கொண்டுவந்தார்கள்.
33. அல்லாமலும் பட்டணத்தார் எல்லாரும் (அவர் இருந்த) வீட்டுவாசலுக்கு முன்பாகக் கூடிவந்தார்கள்.
34. அப்பொழுது அவர் பல வியாதிகளால் உபத்திரவப்படுகிற அநேகரைக் குணமாக்கி, அநேகம் பிசாசுகளையும் துரத்தினார்; தம்மை அந்தப் பிசாசுகள் அறிந்தபடியால், அவைகள் பேசுகிறதற்கு அவர் இடம் கொடுக்கவில்லை.
35. அதிகாலையிலே இருட்டோடே அவர் எழுந்திருந்து புறப்பட்டு, வனாந்தரமான ஓர் இடத்திற்குப் போய், அங்கே செபம்பண்ணினார்.
36. சீமோனும் அவனோடிருந்தவர்களும் அவருக்குப் பின்னேபோய், அவரைக் கண்டபொழுது,
37. சனங்கள் எல்லாரும் உம்மைத் தேடுகிறார்கள் என்று சொன்னார்கள்.
38. அவர்களுடனே அவர் சொன்னது: பிரசங்கம்பண்ணும்படிக்குப் புறப்பட்டேனே, ஆகையால் இங்கே சுற்றியிருக்கிற கிராமங்களுக்கும் போவோம் வாருங்கள் என்று சொல்லி,
39. (புறப்பட்டு,) கலிலேயா நாட்டிலெங்கும் (போய்), சனங்களுடைய செப ஆலயங்களில் பிரசங்கம் பண்ணி, பிசாசுகளைத் துரத்தினார்.
40. அப்படியிருக்கையில், ஒரு குஷ்டரோகி அவரிடத்தில் வந்து முழங்காற்படியிட்டு, உமக்குச் சித்தமானால் என்னைச் சுத்தமாக்க உம்மால் ஆகுமென்று அவரை வேண்டிக்கொண்டான்.
41. இயேசுவானவர் மனதுருகி, கையை நீட்டி, அவனைத் தொட்டு, எனக்குச் சித்தமுண்டு, சுத்தமாகு என்றார்.
42. இப்படி அவர் சொல்லுகையில், உடனே குஷ்டரோகம் அவனைவிட்டு நீங்க, அவன் சுத்தமானான்.
43. பின்பு அவர் அவனை நோக்கி, நீ இதை ஒருவருக்கும் சொல்லவேண்டாம்; அல்லாமலும் நீ போய், உன்னை ஆசாரியனுக்குக் காண்பித்து, உனக்கு உண்டான சுத்தத்தைக் குறித்து அவர்களுக்குச் சாட்சியாகும்படிக்கு மோசே கட்டளையிட்டவைகளைப் பலியிடு என்று கண்டிப்பாய்ச் சொல்லி,
44. உடனே அவனை அனுப்பிவிட்டார்.
45. அப்படியிருந்தும், அவன் புறப்பட்டுப் போய், இச்சங்கதியை மிகவும் பிரசங்கிக்கவும் அறிவிக்கவும் தொடங்கினான்; ஆதலால் அவர் வெளியரங்கமாய்ப் பட்டணத்தில் பிரவேசிக்கமாட்டாமல், வெளியாகிய வனாந்தரமான இடங்களிலே தங்கிவந்தார்; அங்கேயும் எல்லாத் திசைகளில் இருந்தும் அவரிடத்திற்கு வந்தார்கள்.
