1. பின்பு அவர்கள் கடலுக்கு அக்கரையில் உள்ள கத்ரேனருடைய தேசத்திற்கு வந்தார்கள்.
2. அவர் படவிலிருந்து இறங்கினவுடனே, அசுத்த ஆவியுள்ள ஒரு மனிதன் பிரேதக் கல்லறைகளிலிருந்து அவருக்கு எதிராக வந்தான்.
3. அவனுடைய குடியிருப்பு பிரேதக் கல்லறைகளிலே இருந்தது; ஒருவனும் அவனைச் சங்கிலிகளினாலும் கட்டக்கூடாததாய் இருந்தது.
4. அநேகந்தரம் அவன் விலங்குகளினாலும் சங்கிலிகளினாலும் கட்டப்பட்டிருந்தும், அவன் அந்தச் சங்கிலிகளை முறித்து, விலங்குகளைத் தறித்துப்போட்டான்; ஒருவனும் அவனைக் கீழ்ப்படுத்தக்கூடாததாய் இருந்தது.
5. அல்லாமலும் அவன் எப்பொழுதும் இரவும் பகலும் மலைகளிலும் கல்லறைகளிலும் தங்கி, கூக்குரலிட்டு, தன்னைத்தானே கல்லுக்களால் கீறிக்கொண்டிருந்தான்.
6. அவன் தூரத்திலே இயேசுவானவரைக் கண்டு ஓடிவந்தபொழுது, அவனை நோக்கி,
7. அசுத்த ஆவியே, நீ இந்த மனிதனை விட்டுப்போ என்று அவர் கட்டளையிட்டபடியினாலே,
8. அவன் அவருக்குத் தாழ்ந்து வணங்கி, இயேசுவே, உன்னதமான பராபரனுடைய குமாரனே, எனக்கும் உமக்கும் என்ன? என்னை வேதனைப்படுத்தாதபடிக்கு, உமக்குப் பராபரன்மேல் ஆணையிடுகிறேன் என்று மிகுந்த சத்தமாய்க் கூப்பிட்டான்.
9. அவர் அவனை நோக்கி, உன் பேரென்ன என்று கேட்டார்; அதற்கு அவன் அநேகராய் இருக்கிறோம், ஆகையால் என் பேர் இலேகியோன் என்று சொல்லி,
10. பின்பு அத்திசையிலிருந்து தங்களை ஓட்டிவிடாதபடிக்கு அவரை மிகவும் வேண்டிக்கொண்டான்.
11. அவ்விடத்திலே மலையின் அருகே மிகுந்த கூட்டமான பன்றிகள் மேய்ந்துகொண்டிருந்தன.
12. அப்பொழுது பிசாசுகள் எல்லாம் அவருடனே சொன்னது: நாங்கள் பன்றிகளில் பிரவேசிக்கும்படிக்கு எங்களை அனுப்புமென்று அவரை வேண்டிக்கொண்டார்கள்.
13. உடனே இயேசுவானவர் அவர்களுக்கு உத்தரவு கொடுத்தார்; அப்பொழுது அசுத்த ஆவிகள் புறப்பட்டுப் பன்றிகளுக்குள்ளே பிரவேசித்தன, உடனே ஏறக்குறைய இரண்டாயிரம் பன்றிகளாகிய அந்தக் கூட்டம் உயர்ந்த மேட்டிலிருந்து கடலிலே பாய்ந்து, அதில் அமிழ்ந்து, மாண்டது.
14. அப்பொழுது பன்றிகளை மேய்த்தவர்கள் ஓடி, அதைப் பட்டணத்திலும் வெளிப்புறங்களிலும் அறிவித்தார்கள்; பின்பு சம்பவித்ததைப் பார்க்கும்படிக்குச் சனங்கள் புறப்பட்டு,
15. இயேசுவினிடத்தில் வந்து, இலேகியோனாகிய பிசாசுகள் பிடித்திருந்தவன் வஸ்திரம் உடுத்திக்கொண்டு உளுக்காந்து புத்தி அடைந்திருக்கிறதைக் கண்டு பயந்தார்கள்.
16. பிசாசுகள் பிடித்தவனுக்கும் பன்றிகளுக்கும் சம்பவித்ததைக் கண்டவர்களும் அவர்களுக்கு விவரமாய்ச் சொன்னார்கள்.
17. அப்பொழுது தங்கள் எல்லைகளை விட்டு அப்புறம் போகும்படிக்கு அவரை வேண்டிக்கொண்டார்கள்.
18. அந்தப்படி அவர் படவில் பிரவேசிக்கிறபொழுது பிசாசு பிடித்திருந்தவன் அவருடனே கூடப் போகும்படிக்கு அவரை வேண்டிக்கொண்டான்.
19. இயேசுவானவர் அவனுக்கு உத்தரவு கொடாமல், நீ உன் வீட்டிலே உன் இனத்தாரிடத்திற்குப் போய், கர்த்தர் உனக்கு இரங்கி, உனக்குச் செய்த மிகுந்த விசேஷங்களை அவர்களுக்கு அறிவிப்பாயாக என்றார்.
20. அந்தப்படி அவன் போய், தனக்கு இயேசுவானவர் செய்த விசேஷங்களைத் தெக்கப்போலி என்னும் தேசத்திலே பிரசித்தம் பண்ணினான், யாவரும் ஆச்சரியப்பட்டார்கள்.
21. பின்பு இயேசுவானவர் மறுபடியும் படவிலேறி இக்கரைக்கு வந்து கடலோரத்திலே இருந்தபொழுது, மிகுந்த சனங்கள் கூடி அவரிடத்தில் வந்தார்கள்.
22. அப்பொழுது செப ஆலயத் தலைவரில் ஒருவனாகிய யவீரு என்பவனும் வந்து, அவரைக் கண்டவுடனே அவருடைய பாதத்தின் அருகே விழுந்து,
23. என் குமாரத்தி மரண அவஸ்தைப்படுகிறாள், அவள் ஆரோக்கியம் அடையும்படிக்கு நீர் வந்து அவள் மேல் கைகளை வைத்தருளும், அப்பொழுது பிழைப்பாளென்று அவரை மிகவும் வேண்டிக்கொண்டான்.
24. அவர் அவனோடே கூடப்போனார்; அவரை நெருக்கத்தக்கதாக அநேக சனங்கள் அவருக்குப் பின்சென்றார்கள்.
25. அப்பொழுது பன்னிரண்டு வருஷமாய்ப் பெரும்பாடுள்ள ஒரு ஸ்திரியானவள்,
26. அநேக பரிகாரிகளால் மிகுந்த வருத்தப்பட்டு, தனக்குண்டான யாவையும் செலவழித்தும் சற்றாகிலும் சுகம் அடையாமல், அதிக வருத்தப்படுகிறபொழுது,
27. இயேசுவைக் குறித்துக் கேள்விப்பட்டு, அவருடைய வஸ்திரங்களை மாத்திரம் தொட்டால் சுகம் அடையலாமென்று எண்ணி,
28. சனங்களுக்குள்ளே (சென்று), அவருக்குப் பின்னாலே வந்து, அவருடைய வஸ்திரத்தைத் தொட்டாள்.
29. உடனே அவளுடைய இரத்த ஊறல் நின்றுபோயிற்று; அந்த வேதனை நீங்கத்தான் ஆரோக்கியம் அடைந்ததை அவள் சரீரத்தில் உணர்ந்தாள்.
30. உடனே இயேசுவானவர் தம்மிலிருந்து வல்லமை புறப்பட்டதைத் தமக்குள் அறிந்து, திரும்பி, சனங்களைப் பார்த்து, என் வஸ்திரங்களைத் தொட்டவர் யார் என்றார்.
31. அதற்கு அவருடைய சீஷர்கள் சொன்னது: சனங்கள் உம்மை நெருக்குகிறதை நீர் கண்டும், என்னைத் தொட்டவர் யாரென்று எப்படிச் சொல்லுகிறீர் என்றார்கள்.
32. அவர் அப்படிச் செய்தவரைக் காணும்படிக்குச் சுற்றிலும் பார்த்தார்.
33. அப்பொழுது தன்னிடத்திலே நடந்ததை அறிந்த ஸ்திரி பயந்து நடுங்கி வந்து, அவரைச் சாஷ்டாங்கமாய் வணங்கி, எல்லாவற்றையும் அவருக்கு உண்மையாய்ச் சொன்னாள்.
34. அவளுடனே அவர் சொன்னது: மகளே, உன் விசுவாசம் உன்னைக் குணமாக்கிற்று; நீ சமாதானத்தோடே போய், உன் வேதனையின்றிச் சுகமாயிரு என்றார்.
35. அவர் பேசிக்கொண்டிருக்கையில் செப ஆலயத் தலைவனுடைய வீட்டிலிருந்து சிலர் வந்து, உம்முடைய குமாரத்தி இறந்துபோனாள், இனி ஏன் போதகரை வருத்தப்படுத்துகிறீர் என்றார்கள்.
36. அவர்கள் சொன்ன வார்த்தையை இயேசுவானவர் கேட்டு, உடனே ஆலயத் தலைவனை நோக்கி, நீர் பயப்படவேண்டாம், விசுவாசமாகவே இரும் என்று சொல்லி,
37. பின்பு பேதுருவும் யாக்கோபின் சகோதரனாகிய யோவானுந்தவிர, வேறொருவரும் தமக்குப் பின் செல்லுகிறதற்கு இடங்கொடாமல்,
38. ஆலயத் தலைவனுடைய வீட்டிலே சேர்ந்து, சந்தடியையும் அழுதுகொண்டு மிகவும் புலம்புகிறவர்களையும் கண்டு,
39. உட்பிரவேசித்து, நீங்கள் சந்தடி பண்ணி அழுதுகொள்ளுகிறதென்ன? பிள்ளை இறந்துபோகாமல் நித்திரை பண்ணுகிறாள் என்றார்.
40. அவர்கள் அவரை நோக்கி நகைத்தார்கள்; பின்பு அவர் எல்லாரையும் வெளியே போகப்பண்ணி, பிள்ளையின் தகப்பனையும் தாயையும் தம்மோடே வந்தவர்களையும் அழைத்துக்கொண்டு, பிள்ளை கிடக்கிற இடத்தில் பிரவேசித்து,
41. அதின் கையைப் பிடித்து, தலீத்தாகூமி என்றார்; அதற்குச் சிறுபெண்ணே எழுந்திரு உனக்குக் கட்டளையிடுகிறேன் என்று அருத்தமாம்.
42. உடனே பன்னிரண்டு வயதுள்ள அந்தப் பெண் எழுந்து நடந்தாள்; (அதைக் கண்டவர்கள்) மிகுந்த ஆச்சரியத்தோடே பிரமித்தார்கள்.
43. அப்பொழுது அவர்கள் அதை ஒருவருக்கும் அறிவியாதபடிக்கு உறுதியாகக் கட்டளையிட்டு, பின்பு அவளுக்குச் சாப்பாடு கொடுக்கும்படி சொன்னார்.
