1. இரண்டு நாளுக்குப்பின்பு, புளியாத அப்பம் சாப்பிடுகிற பஸ்காப்பண்டிகை வந்தது; பிரதான ஆசாரியரும் வேதபாரகரும் தந்திரமாய் அவரைப் பிடித்துக் கொலைசெய்யும்படிக்கு வகைதேடிக்கொண்டு இருக்கையில்,
2. அவர்கள் சொன்னது: பண்டிகையிலே அப்படிச் செய்யக்கூடாது; செய்தால் சனங்களுக்குள்ளே கலகம் உண்டாகும் என்றார்கள்.
3. அவர் பெத்தானியா ஊரிலே குஷ்டரோகியாயிருந்த சீமோனுடைய வீட்டில் போசனபந்தி இருக்கையில், ஒரு ஸ்திரியானவள் மிகவும் விலையேறப்பெற்ற களங்கமில்லாத சுகந்த வருக்கத்தால் செய்த நருது என்னும் பரிமள தயிலமுள்ள வெண்கல் பரணியை எடுத்துவந்து, அதைத் திறந்து, அதிலுள்ள தயிலத்தை அவருடைய தலையின்மேல் வார்த்தாள்.
4. அப்பொழுது சிலர் தங்களுக்குள்ளே விசனம் அடைந்து, இந்தப் பரிமளதயிலத்தை ஏன் கெடுத்துப்போடுகிறாள்?
5. இதை முந்நூறு தேநாரியு வெள்ளிக்கு மேலான கிரயத்திற்கு விற்று, ஏழைகளுக்குக் கொடுக்கலாமே என்று சொல்லி அவளுக்கு விரோதமாய் மொறுமொறுத்தார்கள்.
6. அப்பொழுது இயேசுவானவர் சொன்னது: இவளை விட்டுவிடுங்கள், ஏன் இவளை வருத்தப்படுத்துகிறீர்கள்; இப்படி இவள் ஒரு நற்கிரியை என்னிடத்தில் செய்தாள்.
7. ஏழைகள் எப்பொழுதும் உங்களுடனே இருப்பார்கள்; மனதிருந்தால் நீங்கள் அவர்களுக்கு நன்மை செய்யலாம்; நான் எப்பொழுதும் உங்களிடத்தில் இரேன்.
8. இவள் தன்னாலானமட்டும் செய்தால்; என் சரீரத்தை அடக்கம்பண்ண எத்தனமாக்கும்படிக்கு இவள் முந்தி இதில் சுகந்த வருக்கம் இட்டாள்.
9. உலகம் முழுவதிலும் இந்தச் சுவிசேஷம் பிரசங்கிக்கப்படும் இடம் எங்கேயோ, அங்கே இவளை நினைத்துக்கொள்வதற்கு, இவள் இப்பொழுது செய்ததும் சொல்லப்படும் என்று மெய்யாய் உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன் என்றார்.
10. பின்பு பன்னிருவரில் ஒருவனாகிய யூதாஸ் காரியோத்தென்பவன், பிரதான ஆசாரியருக்கு அவரைக் காட்டிக்கொடுக்கும்படிக்கு அவர்களிடத்தில் போனான்.
11. அவனுடைய வார்த்தைகளை அவர்கள் கேட்டுச் சந்தோஷப்பட்டு, அவனுக்குப் பணம் கொடுக்கும்படிக்கு வாக்குத்தத்தம் பண்ணினார்கள்; பின்பு அவன் அவரைக் காட்டிக்கொடுப்பதற்குத் தகுதியான காலத்தைப் பார்த்துக்கொண்டிருந்தான்.
12. புளியாத அப்பங்களைச் சாப்பிடும் நாள்களில், பஸ்கா ஆட்டுக்குட்டி பலியிடப்படும் முதல் நாளிலே அவருடைய சீஷர்கள் அவரை நோக்கி, நீர் பஸ்காவைப் புசிக்கும்படிக்கு நாங்கள் எங்கே போய் எத்தனம்பண்ணச் சித்தமாய் இருக்கிறீர் என்று கேட்டார்கள்.
13. அப்பொழுது அவர் தம்முடைய சீஷரில் இரண்டு பேரை அழைத்து, நீங்கள் பட்டணத்திற்குப் போங்கள்; அங்கே ஒரு மனிதன் தண்ணீர்க்குடத்தைச் சுமந்துகொண்டு உங்களுக்கு எதிராக வருவான்; அவனுக்குப் பின்செல்லுங்கள்.
14. அல்லாமலும் அவன் பிரவேசிக்கும் வீட்டிலே நீங்களும் (பிரவேசித்து), அதின் எசமானை நோக்கி, நான் என் சீஷர்களுடனே பஸ்காவைப் போசனம் பண்ணத்தக்கதான இடம் எங்கே என்று போதகர் கேட்கிறாரென்று சொல்லுங்கள்.
15. அப்பொழுது அவன் கம்பளம் முதலானவைகள் விரித்து எத்தனமாக்கப்பட்டிருக்கிற விஸ்தாரமான மேல்வீட்டில் பெரிய அறையை உங்களுக்குக் காண்பிப்பான்; அங்கே நமக்காக எத்தனம் பண்ணுங்கள் என்று சொல்லி அனுப்பினார்.
16. அந்தப்படி அவருடைய சீஷர்கள் புறப்பட்டுப் பட்டணத்தில் வந்து, தங்களுக்கு அவர் சொன்னபடியே கண்டு, பஸ்காப்போசனத்தை எத்தனம் பண்ணினார்கள்.
17. சாயந்தரமானபொழுது, அவர் பன்னிருவருடனேகூட அவ்விடத்திற்குப் போனார்.
18. அவர்கள் பந்தியிலிருந்து சாப்பிடுகையில், இயேசுவானவர் அவர்களை நோக்கி, என்னோடேகூடச் சாப்பிடுகிற உங்களில் ஒருவனே என்னைக் காட்டிக்கொடுப்பான் என்று மெய்யாய் உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன் என்றார்.
19. அவர்கள் அதைக் கேட்டு, மிகுந்த துக்கம் அடைந்து, நானோ, நானோ என்று ஒவ்வொருவராய் அவரிடத்தில் கேட்கத் தொடங்கினார்கள்.
20. அவர்களுக்கு மாறுத்தரமாக அவர் சொன்னது: பன்னிருவரில் ஒருவனே என்னோடேகூடத் தாலத்திலே தோய்க்கிறவனே (அப்படிச் செய்வான்).
21. மனிதனுடைய குமாரன் தன்னைக்குறித்து எழுதியிருக்கிறபடி போகிறான்; ஆனாலும் ஐயோ! மனிதனுடைய குமாரனைக் காட்டிக்கொடுப்பவன் எவனோ, அவனுக்கு வேதனை வரும்; அம்மனிதன் பிறவாமல் இருந்தானானால் அவனுக்கு நலமாயிருக்கும் என்றார்.
22. அல்லாமலும் அவர்கள் சாப்பிடுகிறபொழுது, இயேசுவானவர் அப்பத்தை எடுத்து, ஆசீர்வாதம் செய்து, அதைப் பிட்டு அவர்களுக்குக் கொடுத்து, இதை எடுத்துப் புசியுங்கள்; இது என்னுடைய சரீரமாயிருக்கின்றது என்று சொல்லி,
23. பின்பு பாத்திரத்தையும் எடுத்துத் தோத்திரம்பண்ணி, அதை அவர்களுக்குக் கொடுத்து, அவர்கள் எல்லாரும் அதில் பானம்பண்ணின பின்பு சொன்னதாவது:
24. இது புதிய ஏற்பாட்டுக்கு ஏற்றதாய் அநேகருக்காகச் சிந்தப்படும் என்னுடைய இரத்தமாயிருக்கின்றது.
25. பராபரனுடைய இராச்சியத்திலே நான் திராட்ச இரசத்தை நவமாய் உங்களுடனே பானம்பண்ணும் நாள் வரைக்கும், அதை நான் மறுபடியும் பானம்பண்ணுவதில்லை என்று மெய்யாய் உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன் என்றார்.
26. அவர்கள் தோத்திரம் பாடின பின்பு, ஒலீவ மலைக்குப் போனார்கள்.
27. அப்பொழுது இயேசுவானவர் அவர்களை நோக்கி, மேய்ப்பனானவனை அடிப்பேன், அப்பொழுது ஆடுகள் சிதற அடிக்கப்படுமென்று எழுதியிருக்கிறபடியால், நீங்கள் எல்லாரும் இந்த இராத்திரியிலே என்னைக்குறித்து வழுவுவீர்கள்.
28. ஆனாலும் நான் உயிரோடிருக்கும்படி எழுப்பப்பட்ட பின்பு, உங்களுக்கு முன்னே கலிலேயா நாட்டுக்குப் போவேன் என்றார்.
29. அதற்குப் பேதுரு, எல்லாரும் உம்மைக்குறித்து வழுவினாலும், நான் அப்படிச் செய்யமாட்டேன் என்றான்.
30. அவனுடனே இயேசுவானவர், இந்த இராத்திரியிலே சேவல் இரண்டாந்தரம் கூவுமுன்னமே, நீ மூன்று தரம் என்னை மறுதலிப்பாயென்று மெய்யாய் உனக்குச் சொல்லுகிறேன் என்றார்.
31. அதற்கு அவன், நான் உம்மோடே சாகவேண்டுவதாயிருந்தாலும் உம்மை மறுதலிக்கமாட்டேன் என்று அதிக உறுதியாய்ச் சொன்னான்; மற்றவர்கள் எல்லாரும் அப்படியே சொன்னார்கள்.
32. பின்பு அவர்கள் கெதுசேமனே என்னும் இடத்தில் சேர்ந்தார்கள்; அங்கே அவர் தம்முடைய சீஷர்களை நோக்கி, நான் போய்ச் செபம் பண்ணுகையில் நீங்கள் இங்கே இருங்கள் என்று சொல்லி,
33. பேதுருவையும் யாக்கோபையும் யோவானையும் கூட்டிக்கொண்டு போய், மிகுந்த திகிலையும் வியாகுலத்தையும் அடையத்தொடங்கி,
34. என் ஆத்துமா மரண வேதனைப்படுகின்றது; நீங்கள் இங்கே தங்கி விழித்திருங்கள் என்று சொல்லி,
35. சற்றே தூரம் போய்த் தரையிலே விழுந்து, அந்த நேரம் தம்மை விட்டு நீங்கக்கூடுமானால் அது நீங்கும்படிக்கு,
36. அப்பா பிதாவே, உம்மாலே எல்லாம் ஆகும்; இந்தப் பாத்திரம் என்னை விட்டு நீங்கும்படி செய்யும்; இல்லாவிட்டால் என்னுடைய சித்தத்தின்படி அல்ல, உம்முடைய சித்தத்தின்படியே ஆகக்கடவதென்று செபம்பண்ணினார்.
37. பின்பு அவர் வந்து, அவர்கள் தூங்குகிறதைக் கண்டு, பேதுருவுடனே சொன்னது: சீமோனே, தூக்குகிறாயா? ஒரு மணிநேரம் நீ விழித்துக்கொள்ளக்கூடாதா?
38. குற்றம் செய்வதற்கான காரணத்தில் நீங்கள் பிரவேசியாதபடிக்கு விழித்துக்கொண்டு செபம் பண்ணுங்கள்; ஆவியானது மனதுள்ளதுதான், மாம்ச தேகம் பெலவீனமுள்ளதென்று சொல்லி,
39. மறுபடியும் அப்புறம் போய், மேற்சொல்லிய விதமாய்ச் செபம்பண்ணினார்.
40. பின்பு அவர் திரும்பி, அவர்களுடைய கண்கள் கனமான தூக்கத்தை அடைந்தபடியினாலே மறுபடியும் அவர்கள் தூங்குகிறதைக் கண்டார்; அல்லாமலும், அவர்கள் அவருக்குச் சொன்ன மாறுத்தரத்தையும் அவர்கள்தாமே அறியவில்லை.
41. பின்பு அவர் மூன்றாந்தரம் அவர்களிடத்தில் வந்து, நீங்கள் பின்னும் தூங்கி இளைப்பாறுகிறீர்களா? இது போதும், நேரம் வந்தது; இதோ, மனிதனுடைய குமாரன் பாவிகளுடைய கைகளில் ஒப்புக்கொடுக்கப்படுகிறான்.
42. அதோ, என்னைக் காட்டிக்கொடுக்கிறவன் சமீபிக்கிறான்; எழுந்திருங்கள் நாம் போவோம் வாருங்கள் என்றார்.
43. உடனே அவர் பேசுகையில், பன்னிருவரில் ஒருவனாகிய யூதாவும், அவனோடேகூடப் பெரிய ஆசாரியராலும் வேதபாரகராலும் மூப்பராலும் அனுப்பப்பட்டுக் கத்திகளையும் தடிகளையும் பிடித்துக்கொண்டு வருகிற மிகுந்த சனங்களும் தோன்றினார்கள்.
44. அவரைக் காட்டிக்கொடுக்க வந்தவன் எவனை முத்தம் செய்வேனோ, அவனே அவன், அவனை நீங்கள் பிடித்துப் பத்திரமாய்க் கொண்டுவரவேண்டும் என்று அடையாளமாக மற்றவர்களுக்குச் சொல்லியிருந்தான்.
45. ஆகையால், அவன் வந்தவுடனே, அவரிடத்தில் சேர்ந்து இரபீ, இரபீ, என்று சொல்லி, அவரை முத்தம் செய்தான்.
46. அப்பொழுது அவர்கள் அவரைக் கைப்பிடியாகப் பிடித்தார்கள்.
47. உடனே சமீபமாய் நின்றவர்களில் ஒருவன், கத்தியை எடுத்துப் பிரதான ஆசாரியனுடைய வேலைக்காரனைக் காதற வெட்டினான்.
48. அப்பொழுது இயேசுவானவர் அவர்களை நோக்கி, ஒரு கள்ளனைப் (பிடிக்கிறதற்குப் புறப்படுகிறது) போல நீங்கள் என்னைப் பிடிக்கும்படிக்குக் கத்திகளோடும் தடிகளோடும் புறப்பட்டு வந்தீர்கள்.
49. நாள்தோறும் நான் உங்களுக்குள்ளே தேவாலயத்திலே உபதேசம் பண்ணினேன்; அப்பொழுது நீங்கள் என்னைப் பிடிக்கவில்லை; ஆனாலும் வேதவாக்கியங்கள் நிறைவேறவேண்டுமென்று சொன்னார்.
50. உடனே (சீஷர்) எல்லாரும் அவரை விட்டு ஓடிப்போனார்கள்.
51. ஒரு வாலிபன் ஒரு வஸ்திரத்தை மாத்திரம் தன்மேல் போர்த்துக்கொண்டு அவருக்குப் பின்சென்றான்; அவனைச் சேவகர் பிடித்தார்கள்.
52. அப்பொழுது அவன் தன் வஸ்திரத்தை விட்டு நிருவாணமாய் அவர்களை விட்டு ஓடிப்போனான்.
53. இயேசுவானவரை அவர்கள் பிரதான ஆசாரியனிடத்திற்குக் கொண்டுபோனார்கள்; அங்கே ஆசாரியர் எல்லாரும் மூப்பரும் வேதபாரகரும் கூடிவந்தார்கள்.
54. பேதுரு தூரமாக அவருக்குப் பின்சென்று, பிரதான ஆசாரியனுடைய மாளிகையின் பிரகாரத்தில் வந்து, அங்கே ஊழியக்காரருடனே நெருப்பின் அருகே உளுக்காந்து, அனல்காய்ந்து கொண்டிருந்தான்.
55. அத்தருணத்திலே பிரதான ஆசாரியரும் மற்றப் பெரிய சங்கத்தார் எல்லாரும் இயேசுவானவரைக் கொலை செய்யும்பொருட்டாய் அவருக்கு விரோதமாய்ச் சாட்சிகளைத் தேடினார்கள்.
56. அகப்படவில்லை; அநேகர் அவருக்கு விரோதமாய்ப் பொய்ச்சாட்சி சொல்லியும் அந்தச் சாட்சிகள் ஒவ்வவில்லை.
57. அப்பொழுது சிலர் எழுந்து இவன், கையினால் செய்யப்பட்ட இந்தத் தேவாலயத்தை நான் இடித்து, பின்பு மூன்றுநாளுக்குள்ளே கையில்லாமல் வேறொன்றைக் கட்டுவேன் என்று சொல்லக் கேட்டோமென்று,
58. அவருக்கு விரோதமாகப் பொய்ச்சாட்சி சொன்னார்கள்.
59. அப்படியும் அவர்களுடைய சாட்சி ஒவ்வாமலிருந்தது.
60. பின்பு பிரதான ஆசாரியன் நடுவிலே எழுந்து, இயேசுவானவரை நோக்கி, நீ மாறுத்தரம் சொல்லுகிறதில்லையா? இவர்கள் உனக்கு விரோதமாய் என்ன சாட்சி சொல்லுகிறார்கள் என்று கேட்டான்.
61. அவர் மாறுத்தரமாக ஒன்றும் பேசாமல் இருந்தார்; பிரதான ஆசாரியன் மறுபடியும் அவரை நோக்கி, தோத்திரம் செய்யப்படத்தக்கவருடைய குமாரனாகிய கிறிஸ்து நீதானோ என்று கேட்டான்.
62. இயேசுவானவர் சொன்னது: அவர் நான்தான்; அல்லாமலும் மனிதனுடைய குமாரன் சர்வவல்லமையுள்ளவருடைய வலது பாரிசத்திலே உளுக்காரவும், வானத்தின் மேகங்களின்மேல் வரவும் காண்பீர்கள் என்றார்.
63. அப்பொழுது பிரதான ஆசாரியன் தன் வஸ்திரத்தைக் கிழித்து,
64. வேறு சாட்சி நமக்கு வேண்டுமா? இத்தூஷணத்தைக் கேட்டீர்களே; உங்களுக்கு எப்படித் தோன்றுகின்றது என்றான். அவர்கள் எல்லாரும் அவன் மரண ஆக்கினைக்குப் பாத்திரன் என்று தீர்மானம் பண்ணினார்கள்.
65. அப்பொழுது, சிலர் அவர்மேலே துப்பி, அவருடைய முகத்தை மூடிக் கையினாலே அடித்து, நீ தீர்க்கதரிசனம் சொல்லென்று அவருடனே சொல்லத் தொடங்கினார்கள்; அல்லாமலும் ஊழியக்காரர் அவரைக் கன்னத்தில் அடித்தார்கள்.
66. அத்தருணத்திலே பேதுரு மாளிகையின் பிரகாரத்தில் கீழே இருக்கிறபொழுது, பிரதான ஆசாரியனுடைய வேலைக்காரிகளில் ஒருத்தி வந்து,
67. அனல்காய்ந்து கொண்டிருக்கிற பேதுருவைக் கண்டு, அவனை உற்றுப்பார்த்து, நீயும் நாசரேத்தூரானாகிய இயேசுவுடனே இருந்தாயே என்றாள்.
68. அதற்கு அவன் சொன்னது: (அவனை) அறியமாட்டேன்; நீ சொல்லுகிறதையும் நான் அறியேன் என்று மறுதலித்து, பின்பு வெளியிலேயுள்ள மண்டபத்திற்குப் போனான்; அப்பொழுது சேவல் கூவிற்று.
69. பின்பு வேலைக்காரி அவனை மறுபடியும் பார்த்து, சமீபமாய் நின்றவர்களை நோக்கி, இவன் அவர்களில் ஒருவன் என்றாள்; அவன் மறுபடியும் மறுதலித்தான்.
70. சற்று நேரத்திற்குப் பின்பு, அங்கே நின்றவர்கள் மறுபடியும் பேதுருவை நோக்கி, நீ மெய்யாய் அவர்களில் ஒருவனாயிருக்கிறாய்; நீ கலிலேயா நாட்டான்தான்; உன் பேச்சு அதைக் காண்பிக்கின்றது என்றார்கள்.
71. அதற்கு அவன், நீங்கள் சொல்லுகிற மனிதனை நான் அறியமாட்டேன் என்று சொல்லி, சபிக்கவும் ஆணையிடவும் தொடங்கினான்.
72. உடனே சேவல் இரண்டாந்தரம் கூவிற்று; அப்பொழுது சேவல் இரண்டாந்தரம் கூவுமுன்னமே, நீ என்னை மூன்று தரம் மறுதலிப்பாய் என்று தன்னுடனே இயேசுவானவர் சொன்ன வசனத்தைப் பேதுரு நினைத்து, விலகிப்போய், அழுதுகொண்டான்.
