1. ஓய்வுநாளான பின்பு மகுதல ஊராளாகிய மரியாளும், யாக்கோபின் தாயாகிய மரியாளும், சாலோமே என்பவளும் அவருக்கு அபிஷேகம் பண்ணும்படிக்குச் சுகந்த வருக்கங்களை வாங்கிக்கொண்டு,
2. ஓய்வுநாளுக்குப்பின் முதல் நாளின் அதிகாலையிலே சூரியன் உதயமாகிறபொழுது, கல்லறைக்குப் போனார்கள்.
3. (போகையில்) அவர்கள் அந்தக் கல்லறையின் திறப்பிலே இருக்கிற கல்லை நமக்காக யாவன் தள்ளிப்போடுவான் என்று சொல்லி,
4. பின்பு அண்ணாந்து பார்க்கிறபொழுது, அந்தக் கல் மிகவும் பெரிதாயிருந்தும், அது தள்ளப்பட்டதென்று கண்டார்கள்.
5. கல்லறையிலே அவர்கள் பிரவேசித்தபொழுது, வலதுபக்கத்திலே வெண்மையான அங்கியைத் தரித்து உளுக்காந்திருக்கிற ஒரு வாலிபனைக் கண்டு, மிகவும் பயந்தார்கள்.
6. அவன் அவர்களுடனே சொன்னது: பயப்படாதிருங்கள், சிலுவையிலே அறையப்பட்ட நாசரேனனாகிய இயேசுவை நீங்கள் தேடுகிறீர்கள், அவர் எழுந்தார், அவர் இங்கே இல்லை, இதோ, அவர் வைக்கப்பட்ட இடம்.
7. ஆகையால் நீங்கள் அவருடைய சீஷர்களிடத்திற்கும் பேதுருவினிடத்திற்கும் போய், உங்களுடனே அவர் சொன்னபடி உங்களுக்கு முன்பாகக் கலிலேயா நாட்டுக்குப் போவார், அங்கே அவரைக் காண்பீர்கள் என்று அவர்களுக்குச் சொல்லுங்கள் என்றான்.
8. உடனே அவர்கள் புறப்பட்டு, திகிலோடும் பிரமிப்போடும் கல்லறையை விட்டு ஓடிப்போனார்கள்; அவர்கள் பயப்பட்டபடியினாலே ஒருவருக்கும் ஒன்றையும் சொல்லவில்லை.
9. ஓய்வுநாளுக்குப் பின்பு, முதல் நாளின் அதிகாலையில் அவர் எழுந்திருந்த பின்பு முதலாவது மகுதல ஊராளாகிய மரியாளுக்குக் காணப்பட்டார்.
10. அவராலே ஏழு பேய்களினின்று நீக்கப்பட்டவள் அவளே; அவள் புறப்பட்டுப் போய், அவருடனே இருந்தவர்களுமாய்ப் புலம்பி அழுதுகொள்ளுகிறவர்களுமாயிருந்த (சீஷர்களுக்கு) அறிவித்தாள்.
11. அவர் உயிரடைந்து அவளாலே காணப்பட்டார் என்று அவர்கள் கேள்விப்பட்டும் அதை நம்பவில்லை.
12. அதின் பின்பு அவர்களில் இரண்டு பேர் ஒரு ஊருக்குப் புறப்பட்டுப்போகையில், அவர்களுக்கும் அவர் மறுரூபத்தோடே காணப்பட்டார்.
13. அவர்களும் திரும்பி அதை மற்றவர்களுக்கு அறிவித்தார்கள்; அவர்களையும் இவர்கள் நம்பவில்லை.
14. பின்பு அவர் போசனபந்தியில் இருந்த பதினொருவருக்கும் காணப்பட்டு, தாம் உயிரோடெழுந்து வந்ததைக் கண்ட பேர்களுடைய (வார்த்தையை) அவர்கள் நம்பாமல் இருந்தபடியால், அவர்களுடைய அவிசுவாசத்துக்காகவும், இருதயத்திலுள்ள கடினத்திற்காகவும் அவர்களைக் கடிந்துகொண்டார்.
15. அல்லாமலும், அவர் அவர்களை நோக்கி, நீங்கள் உலகத்தில் எங்கும் போய், சிருட்டிக்கப்பட்டிருக்கிற யாவருக்கும் சுவிசேஷத்தைப் பிரசங்கம் பண்ணுங்கள்.
16. விசுவாசமுள்ளவனாகி ஞானஸ்நானம் பெற்றவன் இரட்சிக்கப்படுவான்; விசுவாசியாதவன் ஆக்கினைக்குள்ளாக்கப்படுவான்.
17. அன்றியும், விசுவாசமுள்ளவர்களால் எப்படிப்பட்ட அதிசயங்கள் நடக்குமென்றால், என் நாமத்தினாலே அவர்கள் பேய்களைத் துரத்தி, புதிய பாஷைகளைப் பேசிக்கொண்டு,
18. பாம்புகளையும் பிடித்துக்கொள்வார்கள்; அல்லாமலும் மரணத்திற்கு ஏதுவானதை அவர்கள் குடித்தால், அது அவர்களைச் சேதப்படுத்தாமல் இருக்கும்; அல்லாமலும், பிணியாளிகளின்மேல் அவர்கள் கைகளை வைக்கும்பொழுது, சொஸ்தம் அடைவார்கள் என்றார்.
19. கர்த்தர் அவர்களுடனே பேசிக்கொண்ட பின்பு, அவர் பரமண்டலத்துக்கு ஏற்றப்பட்டுப் பராபரனுடைய வலது பாரிசத்திலே வீற்றிருக்கிறார்.
20. அவர்கள் புறப்பட்டு, எங்கும் பிரசங்கம் பண்ணிக்கொண்டு வந்தார்கள்; அப்பொழுது கர்த்தர் அவர்களுடனேகூடக் கிரியை செய்து அதிசயங்களை நடக்கப்பண்ணினதினாலே, (அவர்களுடைய) உபதேசத்தை உறுதியாக்கினார். ஆமன்.
