1. ஆதியிலே வார்த்தை இருந்தது; அவ்வார்த்தை பராபரனிடத்தில் இருந்தது; அல்லாமலும் அவ்வார்த்தையே பராபரன்.
2. அது ஆதியிலே பராபரனிடத்தில் இருந்தது.
3. சகலமும் அதினாலே உண்டாயிற்று; அது இல்லாமல் ஒரு சிருஷ்டியும் உண்டாகவில்லை, அதிலே சீவன் உண்டாயிருந்தது.
4. அந்தச் சீவன் மனிதருடைய ஒளியாய் இருந்தது.
5. அந்த ஒளி இருளிலே பிரகாசமாயிற்று; இருளானது அதைப் பற்றிக்கொள்ளவில்லை.
6. யோவான் என்னும் ஒரு மனிதன் பராபரனால் அனுப்பப்பட்டு,
7. தன்னாலே எல்லாரும் விசுவாசிக்கும்படிக்கு அந்த ஒளியைக்குறித்துச் சாட்சிகொடுக்க வந்தான்.
8. அவன் அந்த ஒளி அல்ல, அந்த ஒளியைக்குறித்துச் சாட்சிகொடுக்கவே வந்தான்.
9. மெய்யான ஒளியானவர் உலகத்திலே தோன்றுகிற மனிதர் யாவரையும் பிரகாசிப்பிக்கிறார்.
10. அவர் உலகத்தில் இருந்தார்; அல்லாமலும் உலகம் அவராலே உண்டாயிற்று; உலகம் அவரை அறியவில்லை.
11. அவர் தமது சொந்தத்தில் சேர்ந்தார்; அவருக்குச் சொந்தமானவர்கள் அவரை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை.
12. அவருடைய நாமத்தின் மேல் விசுவாசமாய் அவரை ஏற்றுக்கொண்டவர்கள் எத்தனை பேர்களோ, அத்தனை பேர்களும் பராபரனுடைய பிள்ளைகளாய் இருக்கும்படி அதிகாரம் கொடுத்திருக்கிறார்.
13. அவர்கள் இரத்தத்தினாலாவது, மாம்ச இச்சையினாலாவது, புருஷனுடைய சித்தத்தினாலாவது பிறவாமல், பராபரனாலே பிறந்தார்கள்.
14. அந்த வார்த்தை மனிதனாகி, கிருபையினாலும் சத்தியத்தினாலும் நிறைந்தவராய் நமக்குள்ளே வாசம்பண்ணினார்; அவருடைய மகிமையைக் கண்டோம், அது பிதாவுக்கு ஒரே பேறானவருடைய மகிமையாகவே இருந்தது.
15. அவரைக்குறித்து யோவான் சாட்சியாக: எனக்குப் பின்வருகிறவர் எனக்கு முன் இருந்தவர், ஆகையால் என்னிலும் மேன்மையுள்ளவராய் இருக்கிறார் என்று நான் சொல்லியிருந்தேனே, அவர் இவரே என்று கூப்பிட்டான்.
16. நியாயப்பிரமாணம் மோசேயின் மூலமாய்க் கொடுக்கப்பட்டது, கிருபையும் சத்தியமும் இயேசுக்கிறிஸ்து மூலமாய் உண்டாயின.
17. ஆனபடியினாலே அவருடைய பரிபூரணத்தில் நாங்கள் எல்லாரும் மிகுந்த தயவைப் பெற்றுக்கொண்டோம்.
18. ஒருவனும் தேவனை ஒருக்காலும் காணவில்லை; பிதாவின் மடியில் இருக்கிற ஒரே பேறான குமாரன் அவரை நமக்கு வெளிப்படுத்தினார்.
19. எருசலேமில் உள்ள யூதர்கள் ஆசாரியரையும் லேவியரையும் யோவானிடத்திலே அனுப்பி: நீர் யார் என்று விசாரித்தபொழுது,
20. யோவான் கொடுத்த சாட்சியாவது: அவன் மறுதலியாமல் அறிக்கையிட்டான்; நான் கிறிஸ்து அல்லவென்றே அறிக்கையிட்டான்.
21. அப்பொழுது அவர்கள் அவனை நோக்கி: அப்படியானால், நீர் யார்? எலியாவா என்று கேட்டார்கள்; அதற்கு அவன்: நான் அவன் அல்ல என்றான்; அவர்கள்: நீர் தீர்க்கதரிசியானவரா என்று கேட்டதற்கு: நான் அல்ல என்று சொன்னான்.
22. ஆதலால் அவர்கள் பின்னும் அவனை நோக்கி: எங்களை அனுப்பினவர்களுக்கு நாங்கள் உத்தரவு கொடுக்கும்படிக்கு, நீர்தாமே உம்மைக்குறித்து என்ன சொல்லுகிறீர் என்றார்கள்.
23. அதற்கு அவன் சொன்னது: ஏசாயா தீர்க்கதரிசி சொன்னபடியே, நான் பராபரனுக்காக மார்க்கத்தைச் செம்மைப்படுத்துங்கள் என்று வனாந்தரத்திலே கூப்பிடுகிறவனுடைய சத்தமாய் இருக்கிறேன் என்றான்.
24. அப்பொழுது அனுப்பப்பட்டவர்களாகிய பரிசேயர் பின்னும் அவனை நோக்கி:
25. நீர் கிறிஸ்துவும் அல்ல, எலியாவும் அல்ல, தீர்க்கதரிசியும் அல்ல என்றால், நீர் ஞானஸ்நானத்தை எப்படிக் கொடுக்கலாம் என்றார்கள்.
26. அதற்கு யோவான் சொன்னது: நான் சலத்தினாலே ஞானஸ்நானம் கொடுக்கிறேன்; நீங்கள் அறியாதிருக்கிற ஒருவர் உங்களுக்குள்ளே இருக்கிறார்.
27. அவர் எனக்குப் பின்பு வந்தும் எனக்கு முன் இருந்தார்; அவருடைய பாதஇரட்சையின் வாரை அவிழ்ப்பதற்கு நான் பாத்திரன் அல்ல என்றான்.
28. இவைகள் யோர்தான் ஆற்றின் அக்கரையில், யோவான் ஞானஸ்நானம் கொடுத்த பெத்தாபரா ஊரிலே நடந்தன.
29. மறுநாளிலே யோவான் இயேசுவைத் தன்னிடத்திற்கு வரக்கண்டு, சனங்களுடனே சொன்னதாவது: அவரே உலகத்தின் பாவத்தைச் சுமந்து தீர்க்கிற தேவ ஆட்டுக்குட்டி.
30. எனக்குப்பின் ஒரு புருஷன் வருகிறார் என்றும், அவர் எனக்கு முன் இருந்தபடியால் என்னிலும் மேன்மையாயிருக்கிறார் என்றும் நான் சொன்னேனே, அவர் இவரே.
31. நானும் இவரை அறியாதிருந்தேன்; இப்பொழுது இவர் இஸ்ரவேலருக்கு வெளியாக்கப்படும்பொருட்டாய், நான் சலத்தினாலே ஞானஸ்நானம் கொடுக்க வந்தேன் என்றான்.
32. பின்னும் யோவான் சாட்சியாகச் சொன்னதாவது: புறாவைப்போல ஆவியானவர் வானத்திலிருந்து இறங்கி, அவர் மேலே தங்கினதைக் கண்டேன்; நான் அவரை அறியவில்லை.
33. அப்பொழுது சலத்தினாலே ஞானஸ்நானம் கொடுக்கும்படிக்கு, என்னை அனுப்பினவர் என்னுடனே சொன்னது: நீ காணத்தக்கதாக ஆவியானவர் இறங்கித் தங்கப்படுபவர் யாரோ அவரே பரிசுத்த ஆவியினாலே ஞானஸ்நானம் கொடுக்கிறவர் என்றார்.
34. அந்தப்படியே நான் கண்டு, இவரே பராபரனுடைய குமாரன் என்று சாட்சி கொடுத்தேன் என்றான்.
35. மறுநாளிலே யோவானும், அவனுடைய சீஷரில் இரண்டு பேரும், மறுபடியும் நிற்கிறபொழுது,
36. இயேசுவானவர் நடந்து போகிறதை அவன் கண்டு: அவரே தேவ ஆட்டுக்குட்டி என்றான்; அவன் அப்படிச் சொன்னதை அவ்விரண்டு சீஷரும் கேட்டு, இயேசுவானவருக்குப் பின்சென்றார்கள்.
37. அப்பொழுது இயேசுவானவர் திரும்பி அவர்கள் பின்வரக் கண்டு, அவர்களை நோக்கி: என்ன தேடுகிறீர்கள் என்றார்.
38. அதற்கு அவர்கள்: இரபீ, நீர் எங்கே தங்குகிறீர் என்றார்கள்; இரபீ என்பதற்குப் போதகரே என்று அருத்தமாம்.
39. அவர் சொன்னது: நீங்கள் வந்து பாருங்கள் என்றார்; அந்தப்படி அவர்கள் போய், அவர் தங்கிய இடத்தைப் பார்த்து, ஏறக்குறையப் பத்து மணிநேரம் ஆனபடியால், அன்றைத்தினம் அவரிடத்திலே இருந்தார்கள்.
40. யோவான் சொன்னதைக் கேட்டு, அவருக்குப்பின் சென்ற இரண்டு பேரில் ஒருவன் சீமோன் பேதுருவினுடைய சகோதரனாகிய அந்திரேயா.
41. அவன் முதலாவது தன் சகோதரனாகிய சீமோனைக் கண்டு: மேசியாவைக் கண்டோம் என்று அவனுடனே சொன்னான்; மேசியா என்பதற்குக் கிறிஸ்து என்று அருத்தமாம்.
42. பின்பு அவனை இயேசுவினிடத்திற்கு அழைத்துக்கொண்டு போனான்; இயேசுவானவர் அவனைப் பார்த்து: நீ யோனாவின் மகனாகிய சீமோன், இனிக் கேபா என்று அழைக்கப்படுவாய் என்றார்; கேபா என்றாலும் பேதுரு என்றாலும் ஒக்கும்.
43. மறுநாளிலே இயேசுவானவர் கலிலேயா நாட்டுக்குப்போக மனதாய், பிலிப்பைக் கண்டு: நீ எனக்குப் பின்சென்று வா என்றார்.
44. பிலிப்பென்பவன் அந்திரேயா பேதுரு என்பவர்களுடைய ஊராகிய பெத்சாயிதா பட்டணத்தான்.
45. பிலிப்பென்பவன் நாத்தான்வேலைக் கண்டு அவனுடனே சொன்னது: வேதத்திலே மோசேயும் தீர்க்கதரிசிகளும் எழுதப்பட்டவரைக் கண்டோம்; நாசரேத்தூரிலிருந்து வந்த யோசேப்பின் குமாரனாகிய இயேசு, அவரே என்றான்.
46. அதற்கு நாத்தான்வேல்: நாசரேத்தூரிலிருந்தும் ஒரு நன்மை தோன்றுமா என்றான்; பிலிப்பு: நீ வந்து பார் என்றான்.
47. அந்தப்படி இயேசுவானவர் நாத்தான்வேலைத் தம்மிடத்திற்கு வரக் கண்டு, அவனைக்குறித்து: இவனே கபடமில்லாத மெய்யான இஸ்ரவேலன் என்றார்.
48. அதற்கு நாத்தான்வேல்: நீர் என்னை எப்படி அறிந்திருக்கிறீர் என்றான்; அவனுக்கு மாறுத்தரமாக இயேசுவானவர் சொன்னது: பிலிப்பு உன்னை அழைக்கிறதற்கு முன்னே, நீ அத்திமரத்தின்கீழ் இருக்கிறபொழுது, உன்னைக் கண்டேன் என்றார்.
49. அதற்கு நாத்தான்வேல்: இரபீ, நீரே பராபரனுடைய குமாரன், நீரே இஸ்ரவேலரின் இராசா என்றான்.
50. அதற்கு இயேசுவானவர்: அத்திமரத்தின்கீழே உன்னைக் கண்டேன் என்று நான் உன்னுடனே சொன்னதினாலே விசுவாசித்தாய்; இதிலும் பெரிதானவைகளைக் காண்பாய் என்றார்.
51. பின்னும் அவர் அவனை நோக்கி: இது முதல் நீங்கள் வானம் திறந்திருக்கிறதையும், தேவதூதர்கள் மனிதனுடைய குமாரனிடத்திலிருந்து ஏறுகிறதையும், அவர் மேல் இறங்குகிறதையும் காண்பீர்கள் என்று மெய்யாகவே உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன் என்றார்.
