1. அக்காலத்தில் யோவானிலும் இயேசுவானவர் அநேகம் பேரைச் சீஷராக்கி ஞானஸ்நானம் கொடுக்கிறார் என்று பரிசேயர் கேள்விப்பட்டார்கள்.
2. அதைக் கர்த்தர் அறிந்து, யூதேயா நாட்டை விட்டு, மறுபடியும் கலிலேயா நாட்டுக்குப் போனார்.
3. இயேசுவானவர் தாமே ஞானஸ்நானம் கொடுக்கவில்லை; அவருடைய சீஷர்களே கொடுத்தார்கள்.
4. அப்பொழுது அவர் சமாரியா நாட்டின் வழியாய்ப் போக வேண்டியதாயிருந்தது.
5. ஆதலால் யாக்கோபு தன் குமாரனாகிய யோசேப்புக்குக் கொடுத்த நிலத்துக்கு அருகான சீகார் என்னப்பட்ட சமாரியாவின் ஊரிடத்தில் இயேசுவானவர் சேர்ந்து,
6. அங்கே இருந்த யாக்கோபின் கிணற்றின் அருகே ஏறக்குறைய ஆறாம் மணி நேரத்திலே பிரயாணத்தினால் இளைப்படைந்தவராய் உளுக்காந்தார்.
7. அப்பொழுது அவருடைய சீஷர் உணவுகளைக் கொள்ளும்படி ஊருக்குள்ளே போயிருந்த காலத்திலே, சமாரியா நாட்டாளாகிய ஒரு ஸ்திரி தண்ணீர் மொண்டுகொள்ளும்படிக்குச் சேர்ந்தாள்.
8. அவளுடனே இயேசுவானவர்: தாகத்துக்குத்தா என்றார்.
9. யூதர்கள் சமாரியா நாட்டாருடனே கலவாமலிருக்கிறபடியினாலே, சமாரியஸ்திரி அவரை நோக்கி: நீர் யூதனாயிருக்க, சமாரியஸ்திரியாகிய என்னிடத்திலே தாகத்துக்குத்தா என்று எப்படிக் கேட்கலாம் என்றாள்.
10. அதற்கு இயேசுவானவர் சொன்னது: நீ பராபரனுடைய ஈவையும், தாகத்துக்குத்தா என்று உன்னுடனே சொல்லுகிறவனையும் அறிந்தாயானால், நீயே அவனிடத்தில் விண்ணப்பம் பண்ணுவாய்; அவன் சீவதண்ணீரை உனக்குக் கொடுப்பான் என்றார்.
11. ஸ்திரியானவள் சொன்னது: ஆண்டவரே, மொண்டுகொள்ளுகிறதற்கு உம்மிடத்தில் பாத்திரம் இல்லையே; கிணறும் ஆழமாயிருக்கிறதே, ஆதலால் எங்கேயிருந்து சீவதண்ணீர் உமக்கு உண்டாயிற்று?
12. நம்முடைய தகப்பனாகிய யாக்கோபும், அவருடைய பிள்ளைகளும், அவருடைய சீவசெந்துக்களும் இந்தக் கிணற்றிலே குடித்தார்கள்; அவரே இதை எங்களுக்குக் கொடுத்தார்; அவரிலும் நீர் பெரியவரா என்றாள்.
13. அதற்கு இயேசுவானவர் சொன்னது: இந்தத் தண்ணீரைக் குடிக்கிறவன் மறுபடியும் தாகமடைவான்.
14. நான் கொடுக்கிற தண்ணீரைக் குடிக்கிறவன் எவனோ, அவன் என்றென்றைக்கும் தாகமடைவதில்லை; நான் அவனுக்குக் கொடுக்கும் தண்ணீர் அவனுக்குள்ளே நித்திய சீவன் வரைக்கும் ஊறுகிற நீரூற்றாம் என்றார்.
15. ஸ்திரியானவள் சொன்னது: ஆண்டவரே, நான் தாகமடையாமலும், இங்கே மொண்டுகொள்ளும்படி வாராமலும் இருப்பதற்கு, நீர் அப்படிப்பட்ட தண்ணீரை எனக்குத் தரவேண்டும் என்றாள்.
16. அப்பொழுது இயேசுவானவர் அவளை நோக்கி: நீ போய், உன் புருஷனை அழைத்துக்கொண்டுவா என்றார்.
17. அதற்கு ஸ்திரியானவள்: எனக்குப் புருஷன் இல்லை என்றாள்; இயேசுவானவர் சொன்னது: எனக்குப் புருஷன் இல்லை என்று நீ செம்மையாய்ச் சொன்னாய்.
18. எப்படியெனில், ஐந்து புருஷர் உனக்கு இருந்தார்கள்; இப்பொழுது இருக்கிறவன் உனக்குப் புருஷன் அல்ல; அதை நீ உள்ளபடி சொன்னாயென்றார்.
19. அப்பொழுது ஸ்திரியானவள் அவரை நோக்கி: ஆண்டவரே, நீர் தீர்க்கதரிசி என்று எனக்குத் தோன்றுகின்றது.
20. நம்முடைய பிதாக்கள் இந்த மலையிலே தொழுதுகொண்டார்களே, நீங்கள் எருசலேமிலுள்ள தலத்திலே தொழுதுகொள்ளவேண்டும் என்கிறீர்களே என்றாள்.
21. இயேசுவானவர் சொன்னது: ஸ்திரியே, நீங்கள் இந்த மலையிலாவது, எருசலேமிலாவது பிதாவைத் தொழுதுகொள்ளாதிருக்கும் காலம் வருகின்றது.
22. என்னை நம்பு, நீங்கள் அறியாததைத் தொழுதுகொள்ளுகிறீர்கள்; யூதர்களாகிய எங்களிடத்திலிருந்து இரட்சிப்பு தோன்றுவதால், நாங்கள் அறிந்திருக்கிறதைத் தொழுதுகொள்ளுகிறோம்.
23. அல்லாமலும் உண்மையாய்த் தொழுதுகொள்ளுகிறவர்கள் பிதாவை ஆவியினாலும் உண்மையினாலும் தொழுதுகொள்ளும் காலம் வரும்; இப்பொழுதும் வந்திருக்கின்றது; அப்படியே தம்மைத் தொழுதுகொள்ளுகிறவர்களை பிதாவானவர் விரும்புகிறாரே.
24. பராபரன் ஆவியாய் இருக்கிறார்; அவரைத் தொழுதுகொள்ளுகிறவர்கள் ஆவியினாலும் உண்மையினாலும் அவரைத் தொழுதுகொள்ள வேண்டும் என்றார்.
25. (அப்பொழுது) ஸ்திரியானவள் சொன்னது: மேசியா வருகிறார் என்று அறிந்திருக்கிறேன்; அவர் வரும்பொழுது எல்லாவற்றையும் நமக்கு அறிவிப்பார் என்றாள்; மேசியா என்பதும் கிறிஸ்து என்பதும் ஒக்கும்.
26. இயேசுவானவர் சொன்னது: உன்னுடனே பேசுகிற நானே அவர் என்றார்.
27. அத்தருணத்திலே அவருடைய சீஷர் வந்து, ஸ்திரியுடனே அவர் பேசிக்கொள்ளுகிறதைக் (கண்டு), ஆச்சரியப்பட்டார்கள்; ஆகிலும் என்ன தேடுகிறீர் என்றாவது, என்னத்தினாலே இவளுடனே பேசுகிறீர் என்றாவது, ஒருவனும் (அவரிடத்தில் கேட்கவில்லை).
28. ஸ்திரியானவள் தன் குடத்தை வைத்து, ஊருக்குள்ளே போய், சனங்களை நோக்கி:
29. நான் செய்த யாவையும் எனக்கு ஒரு மனிதன் சொன்னான்; அவன் கிறிஸ்துவா, அல்லவா என்று வந்து பாருங்கள் என்றாள்.
30. அந்தப்படி அவர்கள் ஊரிலிருந்து புறப்பட்டு, அவரிடத்தில் சேர்ந்தார்கள்.
31. அதற்கு முன்னே சீஷர் அவரை நோக்கி: போதகரே, சாப்பிடும் என்று வேண்டிக்கொண்டார்கள்.
32. அதற்கு அவர்: நீங்கள் அறியாதிருக்கிற போசனம் என்னிடத்தில் உண்டு என்றார்.
33. அப்பொழுது சீஷர் ஒருவரை ஒருவர் நோக்கி: மற்றொருவன் அவருக்குப் போசனம் கொண்டுவந்திருப்பானா என்றார்கள்.
34. பின்னும் இயேசுவானவர் அவர்களுடனே சொன்னதாவது: நான் என்னை அனுப்பினவருடைய சித்தத்தின்படி செய்து, அவருடைய கிரியையை முடிப்பதே என்னுடைய போசனமாய் இருக்கின்றது.
35. அறுப்பு நாள் வருகிறதற்கு நாலு மாதம் செல்லுமென்று நீங்கள் சொல்லுகிறதில்லையா? அதோ, வயல்நிலங்கள் விளைந்து, இப்பொழுதே அறுப்புக்கு வெண்மையாய் இருக்கின்றன என்று உங்கள் கண்களை உயர்த்திப்பாருங்கள் என்று உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன்.
36. விதைக்கிறவனும் அறுக்கிறவனும் கூடச் சந்தோஷப்படத்தக்கதாக, அறுக்கிறவன் கூலியை வாங்கி, நித்திய சீவனுக்காகப் பலனைச் சேர்த்துக்கொள்ளுகிறான்.
37. இதைக்குறித்து ஒருவன் விதைக்கிறான், மற்றொருவன் அறுக்கிறான் என்கிற வழக்கச்சொல் மெய்யாய் இருக்கின்றது.
38. நீங்கள் பிரயாசப்படாத பயிரை அறுக்கும்படிக்கு நான் உங்களை அனுப்பினேன்; மற்றவர்கள் வேலை செய்தார்கள்; நீங்கள் அவர்களுடைய வேலையினால் எத்தனமானதில் பிரவேசித்தீர்கள் என்றார்.
39. அந்த ஸ்திரி: நான் செய்த யாவையும் எனக்குச் சொன்னார் என்று சாட்சியிட்ட வசனத்தின் நிமித்தம், அந்த ஊரிலுள்ள சமாரியரில் அநேகர் அவர் மேல் விசுவாசமானார்கள்.
40. ஆதலால் சமாரியர் அவரிடத்தில் வந்து, தங்களிடத்திலே தங்கும்படிக்கு அவரை வேண்டிக்கொண்டார்கள்; அந்தப்படி அவர் இரண்டு நாள் அங்கே தங்கினார்.
41. அப்பொழுது மிகவும் அதிகமான மனிதர் அவருடைய உபதேசத்தின் நிமித்தம் விசுவாசித்து,
42. பின்பு ஸ்திரியை நோக்கி: உன் சொல்லினால் மாத்திரம் அல்ல, நாங்களும் அவருடைய உபதேசத்தைக் கேட்டு, அவர் மெய்யாய்க் கிறிஸ்துவாகிய உலக இரட்சகர் என்று அறிந்து விசுவாசிக்கிறோம் என்றார்கள்.
43. இரண்டு நாள் அங்கே தங்கி, பின்பு அவர் அவ்விடத்தை விட்டுப் புறப்பட்டு, கலிலேயா நாட்டுக்குப் போனார்.
44. ஆகிலும் தீர்க்கதரிசியானவன் தன் சென்ம ஊரிலே கனம் அடையான் என்று இயேசுவானவர் தாமே சொல்லியிருந்தார்.
45. அவர் கலிலேயா நாட்டிலே சேர்ந்தபொழுது, எருசலேமிலே பண்டிகை நாளில் அவர் செய்த யாவையும் பார்த்திருந்த கலிலேயர் அவரை ஏற்றுக்கொண்டார்கள்; பின்பு இயேசுவானவர் தாம் தண்ணீரைத் திராட்ச இரசமாக்கின கலிலேயாவிலுள்ள கானா ஊருக்கு மறுபடியும் போனார்.
46. அப்பொழுது கப்பர்நாகூம் ஊரிலே இராசாவின் மனிதரில் ஒருவனுடைய குமாரன் வியாதியுள்ளவனாய்க் கிடந்தான்.
47. இயேசுவானவர் யூதேயாவிலிருந்து கலிலேயாவில் வந்ததை அந்த மனிதன் கேள்விப்பட்ட உடனே, அவரிடத்திற்குப் போய், தன் மகனுக்கு மரணம் சமீபித்திருந்தபடியினாலே, அவனைக் குணமாக்கும்படிக்கு வரவேண்டும் என்று அவரை வேண்டிக்கொண்டான்.
48. இயேசுவானவர் அவனை நோக்கி: நீங்கள் அடையாளங்களையும் அற்புதங்களையும் காணாவிட்டால், விசுவாசிக்கமாட்டீர்கள் என்றார்.
49. அதற்கு இராசாவின் மனிதன் சொன்னது: ஆண்டவரே, என் பிள்ளை சாகிறதற்கு முன்னே வாரும் என்றான்.
50. இயேசுவானவர் சொன்னது: நீ வீட்டிற்குப் போ, உன்னுடைய குமாரன் பிழைத்திருக்கிறான் என்றார்; இயேசுவானவர் சொன்ன வசனத்தை நம்பி, அந்த மனிதன் போனான்.
51. அவன் போகையில், அவனுடைய ஊழியக்காரர் அவனுக்கு எதிராக வந்து: உம்முடைய குமாரன் பிழைத்திருக்கிறான் என்று அறிவித்தார்கள்.
52. அப்பொழுது, எத்தனை மணி நேரத்திலே அவனுக்குக் குணமுண்டாயிற்று என்று அவர்களிடத்தில் விசாரித்தான்; அவர்கள் சொன்னது: நேற்று ஏழாம் மணி நேரத்திலே சுரம் அவனை விட்டு நீங்கிற்று என்றார்கள்.
53. அந்த நேரம், உன் குமாரன் பிழைத்திருக்கிறான் என்று இயேசுவானவர் தன்னுடனே சொன்ன மணிநேரமே என்று தகப்பனானவன் அறிந்தான்; பின்பு அவனும் அவன் குடும்பத்தார் அனைவரும் அவரிடத்தில் விசுவாசம் வைத்தார்கள்.
54. இயேசுவானவர் யூதேயாவை விட்டு, கலிலேயா நாட்டிற்குத் திரும்பிப் போனபொழுது, இந்த இரண்டாம் அற்புதத்தைச் செய்தார்.
