1. அதின் பின்பு யூதருடைய பண்டிகை உண்டானபொழுது, இயேசுவானவர் எருசலேமுக்குப் போனார்.
2. அந்த எருசலேம் நகரத்திலே, ஆட்டுவாசலின் அருகே எபிரேயு பாஷையிலே பெதஸ்தா என்னப்பட்ட ஒரு குளம் இருக்கின்றது; அதற்கு ஐந்து மண்டபங்கள் உண்டு.
3. அவைகளிலே குருடர், சப்பாணிகள், சூம்பின உறுப்புடையவர்கள் முதலான அநேக வியாதிக்காரர் படுத்துக்கொண்டு, சலம் அசைகிற வரைக்கும் பார்த்திருப்பார்கள்.
4. என்னத்தினாலெனில், சில காலங்களிலே தேவதூதன் ஒருவன் அந்தக் குளத்தில் இறங்கிச் சலத்தைக் கலக்குகிறதும், சலம் கலக்கப்பட்ட பின்பு முதலாவது அதற்குட்படுகிறவன் எவனோ, அவன் எந்த வியாதிப்பட்டவனாய் இருந்தாலும் குணம் அடைகிறதும் வழக்கமாயிருந்தது.
5. அதின் பொருட்டாக, அங்கே முப்பத்தெட்டு வருஷம் வியாதியுள்ள ஒரு மனிதன் இருந்தான்.
6. படுத்திருந்த அவனை இயேசுவானவர் கண்டு, அவன் அநேக நாள் வியாதியுள்ளவன் என்று அறிந்து அவனை நோக்கி: நீ சொஸ்தமடைய விரும்புகிறாயா என்றார்.
7. வியாதிப்பட்டவன் அவருக்கு மாறுத்தரமாகச் சொன்னது: ஆண்டவனே, சலம் கலக்கப்படுகிறபொழுது, என்னைக் குளத்தில் கொண்டுபோய் விடுகிறதற்கு ஒருவருமில்லை, நான் நடந்து போகிறதற்கு முன்னாக வேறொருவன் இறங்குவான் என்றான்.
8. இயேசுவானவர் சொன்னது: எழுந்திரு, உன் படுக்கையை எடுத்துக்கொண்டு நட என்றார்.
9. உடனே அந்த மனிதன் குணமடைந்து, தன் படுக்கையை எடுத்துக்கொண்டு நடந்து போனான்; அந்த நாள் ஓய்வு நாளாய் இருந்தது.
10. ஆதலால் யூதர்கள் குணமாக்கப்பட்டவனை நோக்கி: ஓய்வு நாளாயிருக்கிறபடியால் நீ படுக்கையை எடுத்துப்போகிறது நியாயம் அல்ல என்றார்கள்.
11. அவர்களுக்கு அவன் சொன்னது: என்னைக் குணமாக்கினவர் என்னை நோக்கி: உன் படுக்கையை எடுத்துக்கொண்டு நட என்று சொன்னார் என்றான்.
12. அதற்கு அவர்கள் சொன்னது: உன் படுக்கையை எடுத்துக்கொண்டு நட என்று உன்னுடனே சொன்ன மனிதன் எவன் என்று கேட்டார்கள்.
13. அவ்விடத்தில் சனக்கூட்டம் இருந்தபடியினாலே, இயேசுவானவர் விலகியிருந்தார்.
14. ஆகையால் குணமாக்கப்பட்டவன் அவரை அறியவில்லை; அதற்குப் பின்பு இயேசுவானவர் தேவாலயத்திலே அவனைக் கண்டு: இதோ குணமடைந்தாய்; அதிக கேடு உனக்கு வாராதபடிக்கு, இனிப் பாவம் செய்யாதிருப்பாயாக என்றார்.
15. அப்பொழுது அந்த மனிதன் போய், தன்னைக் குணமாக்கினவர் இயேசு என்று யூதருக்கு அறிவித்தான்.
16. ஓய்வு நாளிலே அவர் அப்படிச் செய்தபடியினாலே, யூதர்கள் இயேசுவைத் துன்பப்படுத்தி, அவரைக் கொலை செய்ய வகை தேடினார்கள்.
17. இயேசுவானவர் அவர்களை நோக்கி: என் பிதா இதுவரைக்கும் கிரியை செய்து வருகிறார்; நானும் கிரியை செய்து வருகிறேன் என்றார்.
18. அவர் ஓய்வுநாளைக் காத்துக்கொள்ளாதிருந்ததும் அல்லாமல், பராபரனைத் தம்முடைய சொந்தப் பிதா என்றும் சொல்லி, தம்மையே பராபரனுக்குச் சமமாக்கினபடியினாலே, யூதர்கள் பின்னும் அதிகமாய் அவரைக் கொலை செய்ய வகை தேடினார்கள்.
19. அப்பொழுது இயேசுவானவர் அவர்களை நோக்கி, மெய்யாகவே நான் உங்களுக்குச் சொல்லுகிறதாவது: பிதாவானவர் செய்யக் குமாரன் காணுகிறது எதுவோ, அதையே அன்றி வேறொன்றையும் தானாய்ச் செய்யமாட்டான்; ஆதலால் அவர் செய்கிறவைகள் எவைகளோ, அவைகளைக் குமாரனும் அப்படியே செய்கிறான்.
20. எப்படியென்றால், பிதாவானவர் குமாரனிடத்தில் அன்புகூர்ந்து, தாம் செய்கிற யாவையும் அவனுக்குக் காண்பிக்கிறார்; நீங்கள் ஆச்சரியப்படத்தக்கதாக இவைகளிலும் அதிக பெரிதான கிரியைகளையே அவனுக்குக் காண்பிப்பார்.
21. எவையெனில், பிதாவானவர் மரித்தோரை எழுப்பி உயிரோடிருக்கச் செய்கிறது போல, குமாரனும் தன்னுடைய இஷ்டப்படியே மரித்தோரை உயிரோடிருக்கச் செய்கிறார்.
22. அல்லாமலும், பிதாவைக் கனம்பண்ணுகிறது போல எல்லாரும் குமாரனைக் கனம்பண்ணும்படிக்கு, பிதாவானவர் ஒருவருக்கும் நியாயத்தீர்ப்புக் கொடாமல், நியாயத்தீர்ப்பின் அதிகாரம் யாவையும் குமாரனுக்கு ஒப்புக்கொடுத்தார்.
23. குமாரனைக் கனம்பண்ணாமல் இருக்கிறவன் அவரை அனுப்பின பிதாவைக் கனம்பண்ணாமல் இருக்கிறான்.
24. என் வசனங்களுக்குச் செவிகொடுத்து என்னை அனுப்பினவரை விசுவாசிக்கிறவனுக்கு நித்திய சீவன் உண்டு; அவன் ஆக்கினைத் தீர்ப்புக்குள் அகப்படாமல், மரணத்தை விட்டு நீங்கி, சீவனுக்குட்பட்டிருக்கிறான் என்று மெய்யாகவே உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன்.
25. அல்லாமலும் மரித்தோர் பராபரனுடைய குமாரன் சத்தத்தைக் கேட்கும் காலம் வருகின்றது; இப்பொழுதே அது வந்திருக்கின்றது; அதைக் கேட்கிறவர்கள் பிழைப்பார்கள் என்று மெய்யாகவே உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன்.
26. என்னத்தினாலெனில், பிதாவானவர் தம்மில் தாமே சீவனை உடையவராய் இருக்கிறது போல, குமாரனும் தன்னில் தானே சீவனை உடையவனாயிருக்கும்படி, வல்லமையை அவனுக்குக் கொடுத்தார்.
27. அல்லாமலும் அவன் மனிதனுடைய குமாரனாயிருக்கிற படியினாலே நியாயத்தீர்ப்புச் செய்யும்படிக்கு, அதிகாரத்தையும் அவனுக்குக் கொடுத்தார்.
28. இதைக்குறித்து ஆச்சரியப்படாதிருங்கள்; என்னத்தினாலெனில், பிரேதக்குழிகளிலுள்ள யாவரும் அவனுடைய சத்தத்தைக் கேட்கும் காலம் வரும்.
29. அப்பொழுது நன்மை செய்தவர்கள் சீவனை அடையும்படிக்கும், தீமை செய்தவர்கள் ஆக்கினையை அடையும்படிக்கும் எழுந்து புறப்படுவார்கள்.
30. நானாய் ஒன்றும் செய்யமாட்டேன்; நான் கேட்கிறபடி நியாயம் தீர்க்கிறேன்; நான் என்னுடைய சித்தத்தை அல்ல, என்னை அனுப்பின பிதாவினுடைய சித்தத்தையே தேடுகிறபடியால், என்னுடைய தீர்ப்பு நீதியாய் இருக்கும்.
31. நான் மாத்திரம் என்னைக் குறித்துச் சாட்சிகொடுத்தால், என் சாட்சி மெய்யென்று கொள்ளவேண்டாம்.
32. வேறொருவனும் என்னைக் குறித்துச் சாட்சி கொடுக்கிறான்; அவன் என்னைக் குறித்துக் கொடுக்கிற சாட்சி மெய்யென்று அறிந்திருக்கிறேன்.
33. நீங்கள் யோவானிடத்திற்கு மனிதரை அனுப்பினபொழுது, அவனும் மெய்யான சாட்சியைக் கொடுத்தான்.
34. அப்படியிருந்தும், நான் மனிதராலே சாட்சியைக் கொள்ளமாட்டேன்; நீங்கள் இரட்சிக்கப்படுவதற்கு இவைகளைச் சொல்லுகிறேன்.
35. அவன் எரிந்து பிரகாசிக்கிற விளக்காகவே இருந்தான்; நீங்களும் சில காலம் அவனுடைய ஒளியிலே களிகூர மனதாயிருந்தீர்கள்.
36. யோவானுடைய சாட்சியிலும் அதிக மேன்மையான சாட்சி எனக்கு உண்டு; அது என்னவெனில், நான் நிறைவேற்றும்படிக்குப் பிதா எனக்குக் கொடுத்த கிரியைகளே; நான் செய்துவருகிற இந்தக் கிரியைகள், பிதா என்னை அனுப்பினார் என்கிறதற்கு என்னைக்குறித்துச் சாட்சிகொடுக்கின்றன.
37. அதுவுமல்லாமல், என்னை அனுப்பின பிதாவே என்னைக்குறித்துச் சாட்சிகொடுத்தார்; நீங்கள் அவருடைய சத்தத்தை ஒருக்காலும் கேட்கவில்லையா? அவருடைய தரிசனையைக் காணவில்லையா?
38. அப்படியிருந்தும், அவர் அனுப்பினவரை நீங்கள் விசுவாசியாதபடிக்கு, அவருடைய வசனத்தை உங்களுக்குள்ளே தரித்துக்கொள்ளாமல் இருக்கிறீர்கள்.
39. வேதவாக்கியங்களினாலே நித்திய சீவன் உங்களுக்கு உண்டாகுமென்று எண்ணுகிறபடியால், நீங்கள் அவைகளை ஆராய்ந்துபாருங்கள்; அவைகளுமே என்னைக்குறித்துச் சாட்சிகொடுக்கின்றன.
40. அப்படியிருந்தும், சீவனை அடையும்படிக்கு நீங்கள் என்னிடத்தில் வர மனதில்லை.
41. நான் மனிதரால் புகழ்ச்சியை எடுத்துக்கொள்ளமாட்டேன்.
42. நீங்கள் தேவ அன்பில்லாதவர்கள் என்று அறிந்திருக்கிறேன்.
43. நான் என் பிதாவின் நாமத்தினாலே வந்திருந்தும், நீங்கள் என்னை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை; வேறொருவன் தன் சொந்த நாமத்தினாலே வந்தால், அவனை ஏற்றுக்கொள்வீர்கள்.
44. நீங்கள் பராபரனாலே மாத்திரம் உண்டாகும் புகழ்ச்சியைத் தேடாமல், ஒருவரால் ஒருவர் புகழ்ச்சியை எடுத்துக்கொள்ளுகிறவர்களாயிருக்க, எப்படி விசுவாசிப்பீர்கள்.
45. பிதாவினிடத்தில் நான் உங்கள் மேல் குற்றம் சாற்றுவேன் என்று நினையாதிருங்கள்; நீங்கள் நம்பிக்கொள்ளுகிற மோசே இருக்கிறாரே, அவரே உங்கள் மேல் குற்றஞ்சாற்றுவார்.
46. எப்படியெனில், மோசே என்னைக்குறித்து எழுதினார்; ஆகையால் நீங்கள் அவரை விசுவாசித்தால், என்னையும் விசுவாசிப்பீர்கள்.
47. அவர் எழுதினதை நீங்கள் விசுவாசியாமலிருந்தால், என்னுடைய வசனங்களை எப்படி விசுவாசிப்பீர்கள் என்றார்.
