1. இயேசுவானவர் ஒலீவமலைக்குப் போனார்.
2. மறுநாள் காலையிலே தேவாலயத்திற்குத் திரும்பினார்; சனங்கள் எல்லாரும் அவரிடத்தில் சேர்ந்தார்கள்; அவர் உளுக்காந்து அவர்களுக்கு உபதேசம்பண்ணினார்.
3. அப்பொழுது விபசாரத்திலே கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஒரு பெண்ணை வேதபாரகரும் பரிசேயரும் அவரிடத்தில் கொண்டுவந்து, அவளை நடுவே நிறுத்தி,
4. அவரை நோக்கி: போதகரே, இந்தப் பெண் விபசாரம் பண்ணுகிறபொழுதே பிடிக்கப்பட்டாள்.
5. இப்படிப்பட்டவர்களைக் கற்களால் கொலை செய்யவேண்டுமென்று மோசேயானவர் நியாய சாஸ்திரத்திலே நமக்குக் கட்டளையிட்டிருக்கிறாரே, நீர் எப்படிச் சொல்லுகிறீர் என்றார்கள்.
6. அவர் மேல் குற்றம் சாற்றுவதற்குக் காரணம் பெறும்படிக்கு, அவர்கள் இப்படிச் சொல்லி அவரைச் சோதித்தார்கள்; இயேசுவானவர் குனிந்து விரலினாலே தரையில் எழுதினார்.
7. அவர்கள் பின்னும் அவரிடத்தில் கேட்டுக்கொண்டிருந்தபொழுது, அவர் நிமிர்ந்து அவர்களை நோக்கி: உங்களில் பாவமில்லாதவன் எவனோ, அவன் முதல் கல்லை இவள் மேல் எறிந்து போடவேண்டும் என்று சொல்லி,
8. மறுபடியும் குனிந்து தரையில் எழுதினார்.
9. அவர்கள் அதைக் கேட்டு, தங்கள் மனதினாலே கடிந்து கொள்ளப்பட்டவர்களாய் இயேசுவானவர் தனித்திருக்க, அந்தப் பெண் நடுவிலே நிற்க, அவர்களை விட்டுப் பெரியோர் முதல் சிறியோர் வரைக்கும் ஒருவன் ஒருவனாக எல்லாரும் புறப்பட்டுப் போனார்கள்.
10. இயேசுவானவர் நிமிர்ந்து (பார்க்கையில்), அந்தப் பெண்ணைத் தவிர மற்றொருவரையும் காணாதபொழுது, அவர் அவளை நோக்கி: ஸ்திரியே உன் மேல் குற்றம் சாற்றினவர்கள் எங்கே? ஒருவனாகிலும் உன்னை ஆக்கினைக்குள்ளாகத் தீர்க்க இல்லையா என்றார்.
11. அவள் சொன்னது: ஆண்டவரே, ஒருவரும் அப்படிச் செய்ய இல்லை என்றாள்; இயேசுவானவர் சொன்னது: நானும் உன்னை ஆக்கினைக்குள்ளாகத் தீர்க்கமாட்டேன்; நீ போய், இனிப் பாவம் செய்யாதிருப்பாயாக என்றார்.
12. மறுபடியும் இயேசுவானவர் சனங்களை நோக்கி: நான் உலகத்தின் ஒளியாய் இருக்கிறேன்; எனக்குப் பின்செல்லுகிறவன் இருளிலே நடவாமல், சீவனாகிய ஒளியை அடைந்திருப்பான் என்றார்.
13. அப்பொழுது பரிசேயர் அவரை நோக்கி: நீரே உம்மைக்குறித்துச் சாட்சிகொடுக்கிறீர், உம்முடைய சாட்சியை மெய்யென்று ஒத்துக்கொள்ளக்கூடாது என்றார்கள்.
14. அதற்கு இயேசுவானவர் சொன்னது: நான் வந்த இடத்தையும், நான் போகும் இடத்தையும் அறிந்திருக்கிறபடியினாலே, என்னைக்குறித்து நானே சாட்சிகொடுத்தாலும், என்னுடைய சாட்சியை மெய்யென்று ஒத்துக்கொள்ளவேண்டும்; நீங்கள் நான் வந்த இடத்தையும் நான் போகும் இடத்தையும் அறியாமலிருக்கிறீர்கள்.
15. நீங்கள் மாம்சத்திற்கு ஏற்றபடி தீர்மானம்பண்ணுகிறீர்கள்; நான் ஒருவனைக்குறித்தும் தீர்மானம்பண்ணுகிறதில்லை.
16. நான் தீர்மானம்பண்ணினால், நான் மாத்திரம் அல்ல, நானும் என்னை அனுப்பின பிதாவும் கூட இருக்கிறபடியினாலே என்னுடைய தீர்மானம் சத்தியத்தின்படியே இருக்கும்.
17. இரண்டு பேருடைய சாட்சியை மெய்யென்று ஒத்துக்கொள்ளவேண்டுமென்று உங்கள் நியாயசாஸ்திரத்திலேயும் எழுதியிருக்கின்றதே.
18. அந்தப்படி நான் என்னைக்குறித்துச் சாட்சிகொடுக்கிறவனாய் இருக்கிறேன்; என்னை அனுப்பின பிதாவும் என்னைக்குறித்துச் சாட்சிகொடுக்கிறார் என்றார்.
19. அப்பொழுது அவர்கள்: உம்முடைய பிதா எங்கே என்றார்கள்; இயேசுவானவர் சொன்னது: நீங்கள் என்னையும் என் பிதாவையும் அறியாமலிருக்கிறீர்கள்; என்னை அறிந்தீர்களானால் என் பிதாவையும் அறிந்திருப்பீர்கள் என்றார்.
20. தேவாலயத்திலே இயேசுவானவர் உபதேசம்பண்ணித் தருமப்பெட்டியின் அருகே இருந்தபொழுது, இந்த வசனங்களைச் சொன்னார்; அப்படியிருந்தும், அவருடைய நேரம் வராதபடியால், ஒருவரும் அவரைப் பிடிக்க இல்லை.
21. பின்பு இயேசுவானவர் அவர்களை நோக்கி: நான் போவேன், நீங்கள் என்னைத் தேடுவீர்கள்; ஆகிலும் உங்கள் பாவத்தினாலே சாவீர்கள்; நான் போகும் இடத்திற்கு நீங்கள் வரமாட்டீர்கள் என்றார்.
22. அப்பொழுது யூதர்கள் (ஒருவரை ஒருவர்) நோக்கி: நான் போகும் இடத்திற்கு நீங்கள் வரமாட்டீர்கள் என்கிறானே, தன்னைத்தான் கொலை செய்வானா என்று பேசிக்கொண்டார்கள்.
23. அவர் பின்னும் அவர்களுடனே சொன்னது: நீங்கள் கீழேயிருந்து தோன்றினவர்கள்; நான் உயரத்திலிருந்து தோன்றினவன்; நீங்கள் இவ்வுலகத்திற்கு உரியவர்கள்; நான் இவ்வுலகத்திற்கு உரியவன் அல்ல.
24. ஆகையால் நீங்கள் உங்கள் பாவங்களிலே சாவீர்கள் என்று உங்களுக்குச் சொன்னேன்; பின்னும், அவரே நானென்று நீங்கள் விசுவாசியாவிட்டால், உங்கள் பாவங்களினாலே சாவீர்கள் என்றார்.
25. அதற்கு அவர்கள்: நீர் யார் என்றார்கள்; இயேசுவானவர் சொன்னது: ஆதி முதல் உங்களுக்குச் சொல்லிவந்தேனே அவனே நான்.
26. உங்களைக்குறித்துப் பேசி நியாயம் சொல்லுகிறதற்கு அநேக காரியங்கள் உண்டு; என்னை அனுப்பினவர் சத்தியமுள்ளவர்; நான் அவரிடத்தில் கேள்விப்பட்டவைகளையே உலகத்தாருக்கு அறிவிக்கிறேன் என்றார்.
27. அவர் பிதாவைக்குறித்துச் சொன்னார் என்று அவர்கள் அறியாதிருந்தார்கள்.
28. ஆதலால் இயேசுவானவர் பின்னும் அவர்களுடனே சொன்னது: நீங்கள் மனிதனுடைய குமாரனை ஏற்றியிருக்கும்பொழுது என்னையே அவர் என்றும், என்னாலே நான் ஒன்றும் செய்யாமல் என் பிதா எனக்குப் போதிக்கிறபடியே இவைகளைச் சொன்னேன் என்றும் அறிவீர்கள்.
29. என்னை அனுப்பினவர் என்னுடனே இருக்கிறார்; பிதாவுக்குப் பிரியமானவைகளை நான் எப்பொழுதும் செய்கிறபடியால், அவர் என்னைத் தனியே இருக்க விட இல்லை என்றார்.
30. இவைகளை அவர் சொல்லுகையில், அநேகம் பேர் அவரிடத்தில் விசுவாசமானார்கள்.
31. ஆதலால் இயேசுவானவர் தம்மை விசுவாசித்த யூதரை நோக்கி: நீங்கள் என்னுடைய உபதேசத்திலே நிலைத்திருந்தால், மெய்யாய் என் சீஷராய் இருப்பீர்கள்.
32. அல்லாமலும் சத்தியத்தை அறிவீர்கள்; சத்தியமானது உங்களை விடுதலையாக்கும் என்றார்.
33. அதற்குச் (சிலர்) சொன்னது: நாங்கள் ஆபிரகாமின் சந்ததியாராய் இருக்கிறோமே அல்லாமல், நாங்கள் ஒருக்காலும் ஒருவனுக்கு அடிமைகளாய் இருக்கவில்லையே, ஆதலால் நீங்கள் விடுதலையாவீர்கள் என்று நீர் எப்படிச் சொல்லுகிறீர் என்றார்கள்.
34. இயேசுவானவர் சொன்னது: பாவத்தைச் செய்கிறவன் எவனோ, அவன் பாவத்திற்கு அடிமையாய் இருக்கிறான் என்று மெய்யாகவே உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன்.
35. அடிமையானவன் என்றைக்கும் வீட்டிலே தங்கான்; குமாரனே என்றைக்கும் அதிலே தங்குவான்.
36. ஆகையால் குமாரனானவர் உங்களை விடுதலையாக்கினால், மெய்யாய் விடுதலையாயிருப்பீர்கள்.
37. நீங்கள் ஆபிரகாமின் சந்ததியார் என்று அறிந்திருக்கிறேன்; அப்படியிருந்தும், என் உபதேசம் உங்களில் தரியாமலிருக்கிறபடியால், என்னைக் கொலை செய்யத் தேடுகீர்கள்.
38. நான் என் பிதாவினிடத்திலே கண்டதைப் பேசுகிறேன், அப்படியே நீங்களும் உங்கள் பிதாவினிடத்திலே கண்டதைச் செய்கீர்கள் என்றார்.
39. அதற்கு அவர்கள்: ஆபிரகாமே எங்கள் தகப்பனாயிருக்கிறார் என்றார்கள்; இயேசுவானவர் சொன்னது: நீங்கள் ஆபிரகாமின் பிள்ளைகளானால், ஆபிரகாமின் கிரியைகளுக்கு ஒப்பாய்ச் செய்வீர்களே.
40. நீங்கள் பராபரனிடத்தில் கேள்விப்பட்ட சத்தியத்தை உங்களுக்குச் சொன்ன மனிதனாகிய என்னைக் கொலை செய்யத் தேடுகிறீர்கள்; ஆபிரகாம் இப்படிச் செய்யவில்லையே.
41. நீங்கள் உங்கள் பிதாவின் கிரியைகளுக்கு ஒப்பாய்ச் செய்கிறீர்கள் என்றார்; அதற்கு அவர்கள் சொன்னது: நாங்கள் வேசிமார்க்கத்தினாலே பிறந்தவர்கள் அல்ல, ஒரே பிதா எங்களுக்கு உண்டு, பராபரனே அவர் என்றார்கள்.
42. இயேசுவானவர் சொன்னது: பராபரனிலிருந்தே புறப்பட்டு வந்தேன்; நான் என்னாலே வர இல்லை; அவரே என்னை அனுப்பினார்; ஆகையால் பராபரன் உங்கள் பிதாவாய் இருந்தால், நீங்கள் என்னிடத்தில் அன்புகூருவீர்கள்.
43. என்னத்தினாலே என்னுடைய பேச்சை அறியாமல் இருக்கிறீர்கள்? என்னுடைய உபதேசத்தைக் கேட்க மனதில்லாதபடியினால் அல்லவோ (அப்படி இருக்கிறீர்கள்)?
44. பிசாசானவனே உங்கள் பிதா (ஆகையால்) உங்கள் பிதாவின் இச்சைகளின்படி செய்ய விரும்புகிறீர்கள்; ஆதிமுதற்கொண்டு அவன் மனித கொலைகாரனாய் இருக்கிறான்; அல்லாமலும் சத்தியத்தில் அவன் நிலைநில்லாதபடியால் சத்தியம் அவனிடத்தில் இல்லை; அவன் பொய்யனுமாய் பொய்யின் தகப்பனுமாய் இருக்கிறபடியால், பொய் பேசுகிறபொழுது தன் சொந்தத்தில் எடுத்துப் பேசுகிறான்.
45. நான் சத்தியத்தை உங்களுக்குச் சொல்லுகிறபடியினாலே, நீங்கள் என்னை விசுவாசிக்கிறதில்லை.
46. என்னிடத்தில் பாவம் உண்டென்று உங்களில் எவன் நிச்சயமாய்ச் சொல்வான்? ஆகையால் நான் சத்தியத்தைச் சொல்லுகிறவனாய் இருக்க, நீங்கள் என்னை என்னத்தினாலே விசுவாசிக்கிறதில்லை?
47. பராபரனால் உண்டானவன் பராபரனுடைய வசனங்களுக்குச் செவிகொடுக்கிறான்; நீங்கள் பராபரனால் உண்டாயிராதபடியால், செவிகொடாமல் இருக்கிறீர்கள் என்றார்.
48. அப்பொழுது யூதர்கள் அவரை நோக்கி: நாங்கள் உன்னைச் சமாரியன் என்றும், பேயை உடையவன் என்றும் நியாயமாய்ச் சொல்லுகிறோம் அல்லவா என்றார்கள்.
49. இயேசுவானவர் சொன்னது: நான் பேயை உடையவன் அல்ல, நான் என் பிதாவை கனம்பண்ணுகிறேன்; நீங்கள் என்னைக் கனஈனம்பண்ணுகிறீர்கள்.
50. அன்றியும் நான் எனக்குக் கனம் வரத் தேடுகிறதில்லை; அதைத் தேடி நியாயம் தீர்க்கிறவர் ஒருவர் இருக்கிறார்.
51. மெய்யாகவே நான் உங்களுக்குச் சொல்லுகிறதாவது: ஒருவன் என்னுடைய வசனத்தைக் கைக்கொண்டால், அவன் ஒருக்காலும் மரணத்தை அடைவதில்லை என்று சொன்னபொழுது,
52. யூதர்கள் அவரை நோக்கி: நீ பேயை உடையவன் என்று இப்பொழுது அறிந்திருக்கிறோம்; ஆபிரகாமும் தீர்க்கதரிசிகளும் மரித்தார்கள்; நீ சொல்லுகிறது: ஒருவன் என் வசனத்தைக் கைக்கொண்டால், அவன் ஒருக்காலும் மரணத்தை ருசிபார்க்கமாட்டான் என்கிறாய்.
53. எங்கள் பிதாவாகிய ஆபிரகாமிலும் நீ பெரியவனா? அவர் மரித்தார்; தீர்க்கதரிசிகளும் மரித்தார்கள்; நீ உன்னை எப்படிப்பட்டவனாக்குகிறாய் என்றார்கள்.
54. இயேசுவானவர் சொன்னது: நானே என்னைக் கனம்பண்ணினால், அந்தக் கனம் வீணாயிருக்கும்; என் பிதாவே என்னைக் கனம்பண்ணுகிறார்; அவரை நீங்கள் உங்கள் தேவனென்று சொல்லுகிறீர்கள்.
55. அப்படியிருந்தும், நீங்கள் அவரை அறிய இல்லை; நான் அவரை அறிந்திருக்கிறேன்; அவரை அறியமாட்டேன் என்று சொன்னேனாகில், நான் உங்களைப்போலப் பொய்யனாயிருப்பேன்; அவரை நான் அறிந்து, அவருடைய வசனத்தைக் கைக்கொண்டு வருகிறேன்.
56. உங்கள் பிதாவாகிய ஆபிரகாம் என்னுடைய நாளைக் காணக் களிப்பாய் ஆசைப்பட்டு, அதையே கண்டு சந்தோஷப்பட்டான் என்றார்.
57. அப்பொழுது யூதர்கள் அவரை நோக்கி: உனக்கு ஐம்பது வயதில்லையே; நீ ஆபிரகாமைக் கண்டாயா என்றார்கள்.
58. இயேசுவானவர் சொன்னது: ஆபிரகாம் பிறந்த காலத்திற்கு முன்னும் நானே இருக்கிறேன் என்று மெய்யாகவே உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன் என்றார்.
59. அப்பொழுது அவர் மேலே எறியும்படிக்குக் கற்களை எடுத்துக்கொண்டார்கள்; இயேசுவானவர் மறைந்து, அவர்கள் நடுவே நடந்து, தேவாலயத்தை விட்டு அப்புறம் போனார்.
