1. அவர் அப்புறம் போகையில் பிறவிக்குருடனாகிய ஒரு மனிதனைக் கண்டார்.
2. அப்பொழுது அவருடைய சீஷர் அவரை நோக்கி: இரபீ, இவன் குருடனாய்ப் பிறக்கும்படிக்கு இவனோ, இவனைப் பெற்றவர்களோ, யார் பாவம் செய்தார்கள் என்று கேட்டார்கள்.
3. அதற்கு இயேசுவானவர் சொன்னது: இவனும் பாவம் செய்ய இல்லை, இவனைப் பெற்றவர்களும் பாவம் செய்ய இல்லை, பராபரனுடைய கிரியைகள் இவனிடத்தில் வெளிப்படும்பொருட்டாக (இப்படிப் பிறந்தான்).
4. பகற்காலம் இருக்கும் அளவும் நான் என்னை அனுப்பினவருடைய கிரியைகளைச் செய்யவேண்டும்; ஒருவனும் கிரியைகளைச் செய்யக்கூடாதபடிக்கு இராத்திரி வருகின்றது.
5. நான் உலகத்தில் இருக்கையில், உலகத்தின் ஒளியாய் இருக்கிறேன் என்றார்.
6. இப்படி அவர் சொல்லி, பின்பு தரையிலே துப்பி, உமிழ்நீரினால் சேறு உண்டாக்கி, அந்தச் சேற்றைக் குருடனுடைய கண்களின் மேல் பூசி,
7. பின்பு: நீ சீலோவா குளத்தில் போய்க் கழுவு என்றார்; சீலோவா என்பதற்கு அனுப்பப்பட்டவன் என்று அர்த்தம்; அந்தப்படி அவன் போய்க் கழுவிப் பார்வை அடைந்து திரும்பிவந்தான்.
8. அப்பொழுது அயலகத்தாரும், முன்னே அவன் பிச்சைக்காரனாயிருந்ததைக் கண்டவர்களும் அவனைப் பார்த்து: (இங்கே) உளுக்காந்து பிச்சை கேட்டுக்கொண்டிருந்தவன் இவன் அல்லவா என்றார்கள்.
9. வேறு சிலர்: அவன் இவன்தான் என்றார்கள்; வேறு சிலர்: இவன் அவனுடைய சாயலாய் இருக்கிறான் என்றார்கள்; அவன் சொன்னது: நானே அவன் என்றான்.
10. அப்பொழுது அவர்கள் அவனை நோக்கி: உன் கண்கள் எப்படித் திறக்கப்பட்டன என்றார்கள்.
11. அவன் சொன்னது: இயேசு என்பவர் சேறு உண்டாக்கி, (அதை) என் கண்களின் மேலே பூசி: நீ சீலோவா குளத்திற்குப் போய்க் கழுவு என்றார்; அந்தப்படி நான் போய்க் கழுவினபொழுது, பார்வை அடைந்தேன் என்றான்.
12. அவர்கள் சொன்னது: அந்த மனிதன் எங்கே என்றார்கள், அவன்: எனக்குத் தெரியாது என்றான்.
13. அப்பொழுது முன்னே குருடனாய் இருந்தவனைப் பரிசேயரிடத்திற்குக் கொண்டுபோனார்கள்.
14. இயேசுவானவர் சேறு உண்டாக்கி, அவனுடைய கண்களைத் திறந்த நாள் ஓய்வுநாளாய் இருந்தது.
15. ஆதலால் பரிசேயரும் அவனை நோக்கி: நீ எப்படிப் பார்வை அடைந்தாய் என்று கேட்டார்கள்; அதற்கு அவன் சொன்னது: அவர் சேற்றை என் கண்களின் மேல் வைத்தார்; பின்பு நான் கழுவினேன், இப்பொழுது காண்கிறேன் என்றான்.
16. அப்பொழுது பரிசேயரில் சிலர் சொன்னது: அம்மனிதன் ஓய்வுநாளைக் கைக்கொள்ளாதிருக்கிறபடியினாலே, அவன் பராபரனால் வந்தவன் அல்ல என்றார்கள்; வேறு சிலர் சொன்னது: பாவியாய் இருக்கிற ஒருவன் இப்படிப்பட்ட அற்புதங்களைச் செய்வது எப்படி என்றார்கள்; ஆகையால் அவர்களுக்குள்ளே பிரிவினை உண்டாயிற்று.
17. மறுபடியும் அவர்கள் குருடனாயிருந்தவனை நோக்கி: உன் கண்களைத் திறந்த அவனைக்குறித்து நீ என்ன சொல்லுகிறாய் என்றார்கள்; அவன் சொன்னது: அவர் தீர்க்கதரிசியாயிருக்கிறார் என்றான்.
18. அப்பொழுது அவன் குருடனாயிருந்து, பின்பு பார்வை அடைந்தான் என்கிறதை யூதர்கள் நம்பாமல், பார்வையடைந்தவனுடைய தாய்தகப்பன்மாரை அழைப்பித்து,
19. அவர்களை நோக்கி: உங்கள் குமாரன் குருடனாய்ப் பிறந்தான் என்று நீங்கள் சொல்லுகிறீர்களே, அவன் இவனே? இப்பொழுது இவனுக்கு எப்படிப் பார்வை உண்டாயிற்று என்று கேட்டார்கள்.
20. அதற்கு அவனுடைய தாய்தகப்பன்மார் சொன்னது: இவன் எங்கள் குமாரனென்றும், குருடனாய்ப் பிறந்தான் என்றும் அறிந்திருக்கிறோம்.
21. இப்பொழுது இவன் பார்வை அடைந்த வகை எங்களுக்குத் தெரியாது; அவனுடைய கண்களைத் திறந்தவனையும் அறியமாட்டோம்; இவன் பெரியவனாய் இருக்கிறானே, இவனிடத்திலே கேளுங்கள்; தன்னைக் குறித்து இவனே பேசுவான் என்றார்கள்.
22. அக்காலத்திற்கு முன்னே, இயேசுவைக் கிறிஸ்து என்று சொல்பவன் எவனோ அவனைச் செப ஆலயத்திற்குப் புறம்பாக்கவேண்டுமென்று யூதர்கள் தீர்மானம் பண்ணியிருந்தபடியால், குருடனாயிருந்தவனுடைய தாய்தகப்பன்மார் அவர்களுக்குப் பயந்து,
23. இவன் பெரியவனாய் இருக்கிறானே, இவனிடத்தில் கேளுங்கள் என்று சொன்னார்கள்.
24. ஆதலால் அவர்கள் குருடனாயிருந்தவனை இரண்டாம் தரம் அழைத்து: நீ பராபரனை கனம் செய்வாயாக; அம்மனிதன் பாவியாயிருக்கிறான் என்று நாங்கள் அறிந்திருக்கிறோமே என்றார்கள்.
25. அதற்கு அவன் சொன்னது: அவர் பாவியோ அல்லவோ அது எனக்குத் தெரியாது; நான் குருடனாயிருந்தேன்; இப்பொழுது காண்கிறேன், இது ஒன்றையே அறிந்திருக்கிறேன் என்றான்.
26. அப்பொழுது அவர்கள் மறுபடியும் அவனை நோக்கி: உனக்கு என்ன செய்தான்? உன் கண்களை எப்படித் திறந்தான் என்றார்கள்.
27. அவன் சொன்னது: முன்னே அதை உங்களுக்குச் சொன்னேன்; நீங்கள் செவிகொடுக்க இல்லை; அதை மறுபடியும் கேட்க என்னத்தினாலே விரும்புகிறீர்கள்? நீங்களும் அவருக்குச் சீஷராக மனதுள்ளவர்களாய் இருக்கிறீர்களா என்றான்.
28. அப்பொழுது அவர்கள் அவனை வைது: நீயே அவனுடைய சீஷன், நாங்கள் மோசேயினுடைய சீஷர்.
29. மோசேயானவருடனே பராபரன் பேசினதை அறிந்திருக்கிறோம்; இவன் வந்த இடத்தை அறியமாட்டோம் என்றார்கள்.
30. அதற்கு அந்த மனிதன் சொன்னது: அவர் என் கண்களைத் திறந்திருந்தும், அவர் வந்த இடத்தை நீங்கள் அறியாமலிருக்கிறது ஆச்சரியமான காரியம்.
31. அல்லாமலும் பாவிகளுக்குப் பராபரன் செவிகொடுக்கிறதில்லையென்றும், அவர் மேல் பத்தியாயிருந்து, அவருடைய சித்தத்தின்படி செய்கிறவன் எவனோ, அவனுக்குச் செவிகொடுக்கிறார் என்றும் அறிந்திருக்கிறோம்.
32. குருடனாய்ப் பிறந்தவனுடைய கண்களை ஒருவன் திறந்தான் என்று உலகம் உண்டானது முதற்கொண்டு கேள்விப்பட இல்லையே.
33. அவர் பராபரனால் வராதவராயிருந்தால், இப்படிப்பட்டவைகளில் ஒன்றையாகிலும் செய்யத் திராணியிருக்கமாட்டாதே என்றான்.
34. அப்பொழுது அவர்கள் அவனை நோக்கி: முழுவதும் பாவங்களிலே பிறந்த நீயா எங்களுக்கு உபதேசம்பண்ணுகிறவன் என்று சொல்லி, அவனைப் புறம்பே தள்ளினார்கள்.
35. அவனை அவர்கள் புறம்பே தள்ளினதை இயேசுவானவர் கேள்விப்பட்டு, பின்பு அவனைக் கண்டு: நீ பராபரனுடைய குமாரனிடத்தில் விசுவாசமாயிருக்கிறாயா என்றார்.
36. அதற்கு அவன்: ஆண்டவரே, நான் அவர் மேல் விசுவாசமாயிருக்கும்படிக்கு, அவர் இன்னார் என்று (காட்டவேண்டும் என்றான்).
37. இயேசுவானவர் சொன்னது: நீ அவரைக் கண்டாய்; உன்னுடனே பேசுகிறவரே அவர் என்றார்.
38. உடனே அவன்: ஆண்டவரே, விசுவாசிக்கிறேன் என்று சொல்லி, அவரைத் தொழுதுகொண்டான்.
39. பின்பு இயேசுவானவர் சொன்னது: காணாதவர்கள் காணவும் காண்கிறவர்கள் குருடராகவும் தக்கதாக நியாயத்தீர்ப்புக் கொடுப்பதற்கு நான் இவ்வுலகத்திலே வந்தேன் என்றார்.
40. பரிசேயரில் சிலர் அவருடனே கூட இருந்து, அதைக் கேட்டபொழுது, அவர்கள் அவரை நோக்கி: நாங்களும் குருடரா என்றார்கள்.
41. இயேசுவானவர் சொன்னது: நீங்கள் குருடராயிருந்தால், உங்களுக்குப் பாவம் உண்டாயிருக்கமாட்டாது; நீங்கள் காண்கிறோமென்று சொல்லுகிறபடியால், உங்கள் பாவம் நிற்கும்.
