1. மெய்யாகவே நான் உங்களுக்குச் சொல்லுகிறதாவது: ஆட்டுக்கிடையின் வாசல் வழியாய் அதில் பிரவேசியாமல், வேறு வழியாய் அதில் பிரவேசிக்கிறவன் திருடனுமாய்க் கொள்ளைக்காரனுமாய் இருக்கிறான்.
2. வாசலின் வழியாய்ப் பிரவேசிக்கிறவனே ஆடுகளின் மேய்ப்பனாயிருக்கிறான்.
3. வாசலைக் காக்கிறவன் அவனுக்குத் திறக்கிறான்; ஆடுகளும் அவனுடைய சத்தத்திற்குச் செவிகொடுக்கின்றன; அவனும் தன்னுடைய ஆடுகளைப் பேர்பேராக அழைத்து, அவைகளை வெளியே கொண்டுபோகிறான்.
4. மேலும் அவன் தன்னுடைய ஆடுகளை வெளியிலே விட்ட பின்பு, அவைகளுக்கு முன்னாக நடந்துபோகிறான்; மேலும் ஆடுகள் அவனுடைய சத்தத்தை அறிகிறபடியினாலே, அவைகள் அவனுக்குப் பின் செல்லுகின்றன.
5. அந்நியருடைய சத்தத்தை அறியாதபடியினாலே, அவைகள் அந்நியனுக்குப் பின்செல்லாமல், அவனை விட்டு ஓடிப்போகும் என்றார்.
6. இந்த உவமையை இயேசுவானவர் அவர்களுடனே சொன்னபொழுது, அவர்கள் தங்களுக்கு அவர் சொன்னவைகளின் கருத்தை அறியவில்லை.
7. ஆதலால் இயேசுவானவர் மறுபடியும் அவர்களை நோக்கி: நானே ஆடுகளின் வாசல் என்று மெய்யாகவே உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன்.
8. எனக்கு முன்னே வந்தவர்கள் எல்லாரும் திருடருமாய்க் கொள்ளைக்காரருமாய் இருந்தார்கள்; ஆடுகள் அவர்களுக்குச் செவிகொடுக்கவில்லை.
9. நானே வாசல், ஒருவன் என்னாலே உட்பிரவேசித்தால் அவன் இரட்சிக்கப்படுவான்; அல்லாமலும் அவன் உள்ளும் புறம்பும் சென்று, மேய்ச்சலைக் கண்டுபிடிப்பான்.
10. திருடனானவன் திருடுகிறதற்கும் கொலை செய்கிறதற்கும் கெடுக்கிறதற்குமே அன்றி வேறொன்றுக்கும் வரான்; நான் அவர்களுக்குச் சீவனும் பரிபூரணமும் உண்டாகும்படிக்கு வந்தேன்.
11. நானே நல்ல மேய்ப்பன், நல்ல மேய்ப்பனானவன் ஆடுகளுக்காகத் தன் சீவனைக் கொடுக்கிறான்.
12. மேய்ப்பன் அல்லாதவனுமாய் ஆடுகளையுடையவன் அல்லாதவனுமாயிருக்கிற கூலியாள் கோணாய் வரக் காணும்பொழுது ஆடுகளை விட்டு ஓடிப்போவான்; அப்பொழுது கோணாய் அந்த ஆடுகளைப் பிடித்துச் சிதற அடிக்கும்.
13. மேலும் கூலியாளானவன் கூலிக்காக வேலை செய்கிறவனானபடியினாலும், ஆடுகளைக் குறித்து அவனுக்குக் கவலை தோன்றாதபடியினாலும் ஓடிப்போவான்.
14. நானே நல்ல மேய்ப்பன், என் பிதா என்னை அறிந்திருக்கிறது போலவும், நான் பிதாவை அறிந்திருக்கிறது போலவும்,
15. நான் என்னுடையவைகளை அறிந்து, என்னுடையவைகளால் அறியப்பட்டு, ஆடுகளுக்காக என் சீவனைக் கொடுக்கிறேன்.
16. அன்றியும் இந்தக் கிடையில் உள்ளவைகள் அல்லாமல், வேறாடுகளும் எனக்கு உண்டு; அவைகளையும் நான் கொண்டுவரவேண்டும்; அவைகள் என் சத்தத்திற்குச் செவிகொடுக்கும்; அப்பொழுது ஒரே ஆட்டுக்கூட்டமும் ஒரே மேய்ப்பனும் உண்டாயிருக்கும்.
17. நான் என் சீவனைப் பின்னும் அடைந்துகொள்ளும்படிக்கு, அதைக் கொடுக்கிறபடியினாலே பிதா என்னிடத்தில் அன்பாயிருக்கிறார்.
18. ஒருவனும் என்னிடத்திலிருந்து அதை வாங்கமாட்டான்; நான் என்னாலே அதைக் கொடுக்கிறேன்; அதைக் கொடுக்கிறதற்கும், அதை மறுபடியும் எடுத்துக்கொள்ளுகிறதற்கும் என்னிடத்தில் அதிகாரம் உண்டு; இதற்கு ஏற்ற கட்டளையை என் பிதாவினாலே பெற்றுக்கொண்டேன் என்றார்.
19. இந்த வசனங்களைக்குறித்து யூதருக்குள்ளே மறுபடியும் பிரிவினை உண்டாயிற்று.
20. அவர்களில் அநேகர் சொன்னது: அவன் பிசாசையுடையவன், பயித்தியக்காரனாயிருக்கிறான்; என்னத்திற்காக அவனுக்குச் செவிகொடுக்கிறீர்கள் என்றார்கள்.
21. மற்றப் பேர்கள் சொன்னது: இப்படிப்பட்ட வசனங்கள் பேய் கொண்டவனுடையவைகள் அல்ல என்றும், குருடரின் கண்களைப் பேயானவன் திறப்பானா என்றும் சொன்னார்கள்.
22. பின்பு மாரிகாலத்தில் எருசலேம் நகரத்திலே தேவாலயப் பிரதிஷ்டையின் பண்டிகையைக் கொண்டாடி வருகையில்,
23. இயேசுவானவர் தேவாலயத்தில் சாலொமோனுடைய மண்டபத்தில் உலாவிக்கொண்டிருக்கிறபொழுது,
24. யூதர்கள் அவரை வளைந்துகொண்டு அவரை நோக்கி: எதுவரைக்கும் எங்கள் ஆத்துமாக்கள் சந்தேகமுள்ளவைகளாய் இருக்கும்படி செய்கிறீர்! நீர் கிறிஸ்துவானால், (இதை) எங்களுக்குத் தாராளமாய்ச் சொல்லும் என்றார்கள்.
25. அதற்கு இயேசுவானவர் சொன்னது: அதை உங்களுக்குச் சொன்னேன், நீங்கள் விசுவாசிக்கவில்லை; என் பிதாவின் நாமத்தினாலே நான் செய்கிற கிரியைகளே என்னைக்குறித்துச் சாட்சி கொடுக்கின்றன.
26. அப்படியிருந்தும் நீங்கள் என் கிடையின் ஆடுகள் அல்லாதவர்களானபடியினாலே விசுவாசியாமல் இருக்கிறீர்கள்.
27. நான் உங்களுக்குச் சொன்னபடியே என் ஆடுகள் என் சத்தத்திற்குச் செவிகொடுக்கின்றன; அல்லாமலும் நான் அவைகளை அறிந்திருக்கிறேன்; அவைகளும் எனக்குப் பின் செல்லுகின்றன.
28. அல்லாமலும் நான் அவைகளுக்கு நித்திய சீவனைக் கொடுக்கிறேன்; அவைகள் ஒருக்காலும் கெட்டுப்போகாது, ஒருவனும் அவைகளை என் கையிலிருந்து பறித்துக்கொள்ளான்.
29. அவைகளை எனக்குக் கொடுத்த என் பிதா எல்லாரிலும் பெரியவராய் இருக்கிறார்; ஒருவனாகிலும் அவைகளை என் பிதாவின் கையிலிருந்து பறித்துக்கொள்ளான்.
30. நானும் பிதாவும் ஒன்றாயிருக்கிறோம் என்றார்.
31. அப்பொழுது யூதர்கள் அவரைக் கொலை செய்யும்படிக்கு மறுபடியும் கற்களை எடுத்துக்கொண்டார்கள்.
32. இயேசுவானவர் அவர்களை நோக்கி: நான் என் பிதாவினாலே அநேக நற்கிரியைகளை உங்களுக்குக் காண்பித்தேன்; அவைகளில் எந்தக் கிரியையின் நிமித்தம் நீங்கள் என் மேல் கல் எறிவீர்கள் என்றார்.
33. யூதர்கள் சொன்னது: நற்கிரியையின் நிமித்தம் அல்ல, நீ மனிதனாயிருக்க, உன்னைத் தேவனென்று சொல்லி, இவ்விதமாய்த் தேவதூஷணம் செய்கிறதின் நிமித்தமே உன் மேல் கல் எறிவோம் என்றார்கள்.
34. அதற்கு இயேசுவானவர் சொன்னது: தேவர்களாய் இருக்கிறீர்கள் என்று நான் சொன்னேன் என்பது உங்கள் வேதத்தில் எழுதியிருக்கவில்லையா?
35. பராபரனுடைய வசனத்தைப் பெற்றுக்கொண்டவர்களை அவர் தேவர்கள் என்று சொல்ல வேதமும் தள்ளப்படக்கூடாததாயிருக்க,
36. பிதாவினால் பரிசுத்தமாக்கப்பட்டும் உலகத்தில் அனுப்பப்பட்டும் இருக்கிற நான் என்னைப் பராபரனுடைய குமாரனென்று சொன்னதினாலே, தேவதூஷணம் செய்தாய் என்று சொல்லலாமா?
37. நான் என் பிதாவின் கிரியைகளைச் செய்யாதிருந்தால் நீங்கள் என்னை விசுவாசிக்கவேண்டுவதில்லை.
38. (அவைகளை) நான் செய்திருக்கிறபடியால் நீங்கள் என்னை விசுவாசியாதிருந்தாலும், பிதா என்னிலேயும் நான் அவரிலேயும் இருக்கிறதை அறிந்து விசுவாசித்துக்கொள்ளும்படிக்கு நீங்கள் அந்தக் கிரியைகளை விசுவாசிக்கவேண்டுமே என்றார்.
39. அப்பொழுது அவர்கள் மறுபடியும் அவரைப் பிடிக்கத் தேடினார்கள்; அவர் அவர்களுடைய கைகளில் நின்று விலகிப் புறப்பட்டு,
40. யோர்தான் ஆற்றின் அக்கரையிலே, முன்னே யோவான் ஞானஸ்நானம் கொடுத்த இடத்திற்குத் திரும்பிப் போய், அங்கே தங்கினார்.
41. அநேகம் பேர் அவரிடத்தில் சென்று, பின்பு சொன்னது: யோவான் ஒரு அற்புதமும் செய்யாதிருந்தும், இவரைக்குறித்துச் சொன்னயாவும் மெய்யாயிருக்கின்றது என்றார்கள்.
42. அவ்விடத்திலே அநேகம் பேர் அவர் மேல் விசுவாசமுள்ளவர்களானார்கள்.
