1. அன்றியும் மரியாளும் அவளுடைய சகோதரியாகிய மார்த்தாளும் இருந்த பெத்தானியா ஊரானாகிய இலாசரு என்பவன் வியாதியுள்ளவனாய் இருந்தான்.
2. அந்த மரியாள் கர்த்தர் மேல் பரிமளதயிலத்தைப் பூசி, தன் மயிரால் அவருடைய பாதங்களைத் துடைத்தவளே; அவளுடைய சகோதரனாகிய இலாசரு வியாதிப்பட்டிருந்தான்.
3. அப்பொழுது அவனுடைய சகோதரிகள்: ஆண்டவரே, உமக்கு அன்பாயிருக்கிறவன் வியாதியாயிருக்கிறான் என்று சொல்லி அனுப்பினார்கள்.
4. இயேசுவானவர் அதைக் கேட்டு: அந்த வியாதி மரணத்திற்கு ஏதுவாயிராமல், பராபரனுடைய குமாரன் மகிமைப்படும்படிக்கு, பராபரனுடைய மகிமை விளங்குதற்கு ஏதுவாயிருக்கும் என்றார்.
5. இயேசுவானவர் அந்த மார்த்தாளிடத்திலும், அவளுடைய சகோதரியினிடத்திலும், இலாசருவினிடத்திலும் அன்பாயிருந்தார்.
6. அப்படியிருந்தும், அவன் வியாதியாயிருக்கிறதை அவர் கேட்ட பின்பு, அவர் தாம் இருந்த இடத்திலே பின்னும் இரண்டு நாள் தங்கினார்.
7. அதின் பின்பு அவர் (தம்முடைய) சீஷரை நோக்கி: நாம் மறுபடியும் யூதேயா நாட்டிற்குப் போவோம், வாருங்கள் என்றார்.
8. அதற்குச் சீஷர் சொன்னது: இரபீ, சில நாளுக்கு முன்னே, யூதர்கள் உமது மேல் கல்லெறிய மனதுள்ளவர்களாய் இருந்தார்களே, நீர் மறுபடியும் அவ்விடத்திற்குப் போகலாமா என்றார்கள்.
9. இயேசுவானவர் சொன்னது: பகலுக்குப் பன்னிரண்டு மணி நேரம் இல்லையா? பகற்காலத்திலே நடக்கிறவன் இவ்வுலகத்தின் ஒளியைக் காண்கிறபடியினாலே இடறமாட்டான்.
10. இராத்திரிகாலத்திலே நடக்கிறவன் தனக்கு ஒளியில்லாதபடியினாலே இடறுவான் என்று சொல்லி,
11. பின்பு: நமக்குச் சிநேகிதனாகிய இலாசரு நித்திரை அடைந்தான்; நான் அவனை எழுப்பப்போகிறேன் என்றார்.
12. அப்பொழுது அவருடைய சீஷர் சொன்னது: ஆண்டவரே, அவன் நித்திரை அடைந்திருந்தால் குணம் அடைவான் என்றார்கள்.
13. இயேசுவானவர் அவனுடைய மரணத்தைக்குறித்து அப்படிச் சொல்லியிருந்தார்; அவர்கள் அவர் நித்திரை பண்ணுதலைக்குறித்தே பேசினார் என்று நினைத்தார்கள்.
14. அப்பொழுது இயேசுவானவர் அவர்களை நோக்கி: இலாசரு மரித்தான் என்று தெளிவாய்ச் சொல்லி,
15. பின்பு நீங்கள் விசுவாசிக்கும்படிக்கு, நான் அங்கே இராததினாலே, உங்கள் நிமித்தம் சந்தோஷப்படுகிறேன்; இப்பொழுது அவனிடத்திற்குப் போவோம் வாருங்கள் என்றார்.
16. அப்பொழுது தீதிமு என்னப்பட்ட தோமா மற்றச் சீஷரை நோக்கி: அவரோடே கூட மரிக்கும்படிக்கு நாமும் போவோம் வாருங்கள் என்றான்.
17. ஆதலால் இயேசுவானவர் போனபொழுது, அவன் கல்லறையில் வைக்கப்பட்டு நாலு நாள் ஆயிற்றென்று அறிந்தார்.
18. பெத்தானியா ஊர் எருசலேம் நகரத்திற்குச் சமீபமாய் ஏறக்குறைய பதினைந்து ஸ்தாதி வழி தூரத்தில் இருந்தது.
19. அன்றியும் யூதரில் அநேகர் மார்த்தாள் மரியாள் என்பவர்களுடைய சகோதரனைக்குறித்து அவர்களுக்கு ஆறுதல் சொல்லும்படிக்கு, அவர்களிடத்தில் போயிருந்தார்கள்.
20. இயேசுவானவர் வருகிறார் என்று மார்த்தாள் கேட்டபொழுது, அவருக்கு எதிர்கொண்டு போனாள்; மரியாள் வீட்டிலே உளுக்காந்திருந்தாள்.
21. பின்பு மார்த்தாள் இயேசுவினிடத்தில் (சேர்ந்து): ஆண்டவரே, நீர் இங்கே இருந்தீரானால் என் சகோதரன் மரிக்கமாட்டான்.
22. இப்பொழுது நீர் பராபரனிடத்தில் கேட்டுக்கொள்வது எதுவோ அதைப் பராபரன் உமக்குக் கொடுப்பார் என்று அறிந்திருக்கிறேன் என்றாள்.
23. அதற்கு இயேசுவானவர்: உன் சகோதரன் உயிரோடு எழுந்திருப்பான் என்றார்.
24. மார்த்தாள் சொன்னது: கடைசி நாளிலே (மரித்தோர்) உயிரோடு எழுந்திருக்கும்பொழுது அவனும் எழுந்திருப்பான் என்று அறிந்திருக்கிறேன் என்றாள்.
25. அதற்கு இயேசுவானவர் சொன்னது: நானே உயிரோடு எழுப்புகிறவனுமாய், சீவனுமாய் இருக்கிறேன், என்னிடத்தில் விசுவாசமாய் இருக்கிறவன் மரித்தாலும் பிழைப்பான்.
26. அல்லாமலும் உயிரோடிருக்கையில் என்னிடத்தில் விசுவாசமாய் இருக்கிறவன் எவனோ, அவன் ஒருக்காலும் மரியாமல் இருப்பான்; இதை விசுவாசிக்கிறாயா என்றார்.
27. அவள் சொன்னது: ஆம் ஆண்டவரே, நீர் கிறிஸ்து, நீர் பராபரனுடைய குமாரன், நீர் உலகத்தில் வரவேண்டுபவர் என்று நான் விசுவாசிக்கிறேன் என்றாள்.
28. இப்படிச் சொன்ன பின்பு, அவள் போய்த் தன் சகோதரி மரியாளை இரகசியமாய் அழைத்து: போதகர் வந்திருக்கிறார், உன்னை அழைக்கிறார் என்றாள்.
29. அதை அவள் கேட்டவுடனே சீக்கிரமாய் எழுந்து அவரிடத்தில் போனாள்.
30. அக்காலத்திலே இயேசுவானவர் கிராமத்திற்குள் செல்லாமல், மார்த்தாள் தம்மைச் சந்தித்த இடத்திலே இருந்தார்.
31. அப்பொழுது வீட்டிலே அவளுடனே கூட இருந்து அவளுக்கு ஆறுதல் செய்கிற யூதர்கள், மரியாள் சீக்கிரமாய் எழுந்து புறப்பட்டுப்போகிறதைக் கண்டு: அவள் கல்லறையினிடத்திலே அழுதுகொள்ளும்படி போகிறாள் என்று பேசிக்கொண்டு அவளுக்குப் பின் சென்றார்கள்.
32. இயேசுவானவர் இருந்த இடத்திலே மரியாள் சேர்ந்து அவரைக் கண்டவுடனே, அவருடைய பாதத்தின் அருகே விழுந்து: ஆண்டவரே, நீர் இங்கே இருந்தீரானால் என் சகோதரன் மரிக்கமாட்டானே என்றாள்.
33. அவளும் அவளுடனே கூடப்போன யூதரும் அழுகிறதை இயேசுவானவர் கண்டபொழுது, உள்ளத்திலிருந்து பெருமூச்சுவிட்டுக் கலங்கி,
34. அவனை எங்கே வைத்தீர்கள் என்றார்; ஆண்டவரே, நீர் வந்து பாரும் என்றார்கள்.
35. இயேசுவானவர் கண்ணீர் விட்டார்.
36. யூதர்கள் அதைப் பார்த்து: இதோ, அவர் அவனிடத்தில் மிகவும் பட்சமாய் இருந்தாரே என்றார்கள்.
37. அவர்களில் சிலர் சொன்னது: குருடனுடைய கண்களைத் திறந்த இவர், அவனை மரியாமலிருக்கப்பண்ணவும் கூடாதா என்றார்கள்.
38. அப்பொழுது இயேசுவானவர் மறுபடியும் தமக்குள்ளே பெருமூச்சுவிட்டுப் பின்பு கல்லறையினிடத்தில் சேர்ந்தார், அது ஒரு குகையாய் இருந்தது, அதின் மேலே ஒரு கல் வைக்கப்பட்டிருந்தது.
39. அப்பொழுது இயேசுவானவர்: கல்லை எடுத்துப்போடுங்கள் என்றார்; மரித்தவனுடைய சகோதரியாகிய மார்த்தாள் அவரை நோக்கி: ஆண்டவரே, இவன் புதைக்கப்பட்டு நாலு நாளான்படியினாலே நாறுமே என்றாள்.
40. அவளை இயேசுவானவர் நோக்கி: நீ விசுவாசித்தால் பராபரனுடைய மகிமையைக் காண்பாய் என்று நான் உனக்குச் சொல்லவில்லையா என்றார்.
41. பின்பு சவம் வைக்கப்பட்ட குகையில் இருந்த கல்லை எடுத்துப்போட்டார்கள்; அப்பொழுது இயேசுவானவர் கண்களை உயர்த்தி: பிதாவே, நீர் எனக்குச் செவிகொடுத்தபடியினாலே உம்மைத் தோத்திரம் செய்கிறேன்.
42. நீர் எப்பொழுதும் எனக்குச் செவிகொடுக்கிறதை அறிந்திருக்கிறேன்; சூழநிற்கிற சனங்கள் நீர் என்னை அனுப்பினதை விசுவாசிக்கும்படிக்கு, அவர்களின் நிமித்தமே இப்படிச் சொன்னேன் என்று சொல்லி,
43. பின்பு: இலாசருவே, வெளியே வா என்று மிகுந்த சத்தத்தோடே கூப்பிட்டார்.
44. அப்பொழுது மரித்தவன் கால்களும் கைகளும் கட்டியிருந்த சேலைகளோடும் முகம் சுற்றப்பட்டிருந்த சேலையோடும் வெளியே வந்தான்; பின்பு இயேசுவானவர் சொன்னது: இவனுடைய கட்டவிழ்த்து இவனை விட்டுவிடுங்கள் என்றார்.
45. அப்பொழுது மரியாளிடத்திற்குப் போய், இயேசுவானவர் செய்தவைகளைக் கண்ட யூதரில் அநேகர் அவரிடத்தில் விசுவாசமானார்கள்.
46. வேறு சிலர் பரிசேயரிடத்திற்குப் போய், இயேசுவானவர் செய்தவைகளை அவர்களுக்கு அறிவித்தார்கள்.
47. அப்பொழுது பிரதான ஆசாரியரும் பரிசேயரும், பெரிய ஆலோசனைச் சங்கத்தார் வந்து கூடும்படி செய்து பின்பு சொன்னதாவது: அந்த மனிதன் அநேக அற்புதங்களைச் செய்து வருகிறான்.
48. நாம் அவனுக்கு இடங்கொடுத்தால், எல்லாரும் அவனிடத்தில் விசுவாசமாவார்கள்; பின்பு உரோமர் வந்து, நம்முடைய ஸ்தலத்தையும் சனங்களையும் எடுத்துக்கொள்ளுவார்கள். ஆதலால், நாம் என்ன செய்வோம் என்றார்கள்.
49. அப்பொழுது அவர்களில் ஒருவனுமாய் அவ்வருஷத்துப் பிரதான ஆசாரியனுமாய் இருந்த காயிபா என்பவன் அவர்களை நோக்கி: நீங்கள் ஒன்றும் தெரியாதவர்கள்.
50. சனங்கள் எல்லாரும் கெட்டுப்போகாதபடிக்கு, ஒரே மனிதன் சனங்களுக்காக மரணம் அடைவதே நமக்கு நலமாயிருக்கும் என்று நீங்கள் சிந்தியாமலும் இருக்கிறீர்கள் என்றான்.
51. இப்படி அவன் தானாய்ச் சொல்லாமல் அவன் அந்த வருஷத்தில் பிரதான ஆசாரியனாயிருக்க, இயேசுவானவர் யூதசனங்களுக்காக மரணமடைவதைத் தீர்க்கதரிசனமாய்ச் சொன்னான்.
52. மேலும் அந்தச் சனங்களுக்காக மாத்திரம் அல்ல அங்கங்கே சிதறிப்போயிருக்கிற பராபரனுடைய பிள்ளைகளை ஒன்றாகக் கூட்டிக்கொள்ளுகிறதற்காகவும் அவர் மரணம் அடைவதையே குறித்தான்.
53. ஆதலால் அந்நாள் முதல் அவர்கள் அவரைக் கொலை செய்யும்படிக்கு ஆலோசனை பண்ணிக்கொண்டு வந்தார்கள்.
54. அதினாலே இயேசுவானவர் பின்னும் வெளியரங்கமாய் யூதருக்குள்ளே திரியாமல் அவ்விடத்தை விட்டு, வனாந்தரத்திற்குச் சமீபமான இடமாகிய எபிராயீம் ஊருக்குப் போய், அங்கே தம்முடைய சீஷருடனே கூடச் சஞ்சரித்தார்.
55. அக்காலத்திலே யூதருடைய பஸ்காப்பண்டிகை சமீபமாயிருந்தது; அதற்கு முன்னே அந்நாட்டிலிருந்து அநேகர் தங்களைச் சுத்திகரிக்கும் பொருட்டாக எருசலேமுக்குப் போனார்கள்.
56. அங்கே அவர்கள் இயேசுவைத் தேடிக்கொண்டு தேவாலயத்திலே நிற்கையில் ஒருவரை ஒருவர் நோக்கி: உங்களுக்கு எப்படித் தோன்றுகின்றது? அவர் பண்டிகைக்கு வராமல் இருப்பாரா என்று பேசிக்கொண்டார்கள்.
57. பிரதான ஆசாரியரும் பரிசேயரும் அவரைப் பிடிக்கும்படிக்கு யோசித்து, அவர் இருக்கிற இடத்தை ஒருவன் அறிந்தால் அதை அறிவிக்கவேண்டும் என்று கட்டளை கொடுத்திருந்தார்கள்.
