1. இவைகளை இயேசுவானவர் சொன்ன பின்பு, அவர் தம்முடைய கண்களை வானத்திற்கு நேராக உயர்த்தித் திருவுளம்பற்றினதாவது:
2. பிதாவே, நேரம் வந்தது; நீர் உம்முடைய குமாரனுக்குக் கொடுத்த யாவருக்கும் அவன் நித்திய சீவனைக் கொடுக்கும்பொருட்டாய், மனிதர் யாவர் மேலும் அவனுக்கு அதிகாரம் கொடுத்தபடியே, உம்முடைய குமாரன் உம்முடைய மகிமையை விளக்கும்படிக்கு நீர் அவனை மகிமைப்படுத்துவீராக.
3. ஒன்றான மெய்த்தேவனாகிய உம்மையும் நீர் அனுப்பின இயேசுக்கிறிஸ்துவையும் அறிந்துகொள்ளுகிறதே நித்திய சீவன்.
4. பூமியிலே நான் உம்முடைய மகிமையை விளக்கினேன், நான் செய்யும்படிக்கு நீர் கொடுத்த கிரியையை முடித்தேன்.
5. இப்பொழுது பிதாவே, உலகம் உண்டாகிறதற்கு முன்னே உம்மிடத்தில் எனக்கு உண்டாயிருந்த உம்முடைய மகிமையினாலே என்னை மகிமைப்படுத்தும்.
6. நீர் உலகத்தாரில் எடுத்து எனக்குக் கொடுத்த மனிதருக்கு உம்முடைய நாமத்தை வெளிப்படுத்தினேன்; அவர்கள் உம்முடையவர்களாய் இருந்தார்கள்; அவர்களை எனக்கு ஒப்புக்கொடுத்தீர்; அவர்கள் உம்முடைய வசனத்தைக் கைக்கொண்டிருக்கிறார்கள்.
7. நீர் எனக்குக் கொடுத்த யாவும் உம்மாலே உண்டாயின என்று அவர்கள் இப்பொழுது அறிந்துகொண்டார்கள்.
8. அல்லாமலும், நீர் எனக்குக் கொடுத்த வசனங்களை நான் அவர்களுக்குக் கொடுத்தேன்; அவர்கள் அவைகளை ஏற்றுக்கொண்டு, என்னை உம்மிடத்திலிருந்து புறப்பட்டு வந்தவன் என்று மெய்யாய் அறிந்து, நீர் என்னை அனுப்பினீர் என்று விசுவாசித்திருக்கிறார்கள்.
9. நான் அவர்களுக்காக வேண்டிக்கொள்ளுகிறேன்; உலகத்தாருக்காக அல்ல, நீர் எனக்குக் கொடுத்தவர்கள் உம்முடையவர்களானபடியால் அவர்களுக்காக வேண்டிக்கொள்ளுகிறேன்.
10. என்னுடைய யாவும் உம்முடையவைகள், உம்முடையவைகள் என்னுடையவைகளாயிருக்கின்றன; என்னுடைய மகிமை அவர்களுக்குள்ளே விளங்கியிருக்கின்றது.
11. நான் உலகத்தில் இனி இரேன்; அவர்கள் உலகத்திலே இருப்பார்கள். நான் உம்மிடத்திற்கு வருகிறேன்; பரிசுத்தமுள்ள பிதாவே, நீர் எனக்குக் கொடுத்தவர்கள் நம்மைப்போல ஒன்றாயிருக்கும்படிக்கு, நீர் அவர்களை உம்முடைய நாமத்திலே காத்துக்கொள்ளும்.
12. இவ்வுலகத்திலே நான் அவர்களுடனே கூட இருக்கையில், அவர்களை உம்முடைய நாமத்திலே காத்துக்கொண்டேன்; நீர் எனக்குக் கொடுத்தவர்களைக் காத்துக்கொண்டு வந்தேன்; வேதவாக்கியம் நிறைவேறத்தக்கதாக, கேட்டின் மகன் கெட்டுப்போனானே அல்லாமல், அவர்களில் ஒருவனாயினும் கெட்டுப்போகவில்லை.
13. இப்பொழுது நான் உம்மிடத்திற்கு வருகிறேன்; இவர்கள் என்னில் நிறைவாய்ச் சந்தோஷப்படும்படிக்கு இவ்வுலகத்திலே இவைகளைச் சொல்லுகிறேன்.
14. நான் உம்முடைய வசனத்தை இவர்களுக்குக் கொடுத்தேன்; மேலும் நான் இவ்வுலகத்தின் தன்மை இல்லாதவனாயிருக்கிறது போல, அவர்களும் இவ்வுலகத்தின் தன்மை இல்லாதவர்களாய் இருக்கிறபடியினாலே உலகத்தார் அவர்களைப் பகைக்கிறார்கள்.
15. நீர் அவர்களை உலகத்திலிருந்து எடுத்துக்கொள்ளும்படி அல்ல, அவர்களைப் பொல்லாங்கிலிருந்து காப்பாற்றும்படி வேண்டிக்கொள்ளுகிறேன்.
16. நான் உலகத்தான் அல்லாதவனாயிருக்கிறது போல, அவர்களும் இவ்வுலகத்தார் அல்ல.
17. உம்முடைய சத்தியத்தினாலே அவர்களைப் பிரதிஷ்டையாக்கும், உம்முடைய வசனமே சத்தியம்.
18. நீர் என்னை இவ்வுலகத்தில் அனுப்பினது போல, நானும் அவர்களை உலகத்தில் அனுப்புகிறேன்.
19. அல்லாமலும் அவர்களும் சத்தியமாய்ப் பிரதிஷ்டையாக்கப்பட்டவர்களாய் இருக்கும்படிக்கு அவர்களுக்காக நான் என்னைத்தானே பிரதிஷ்டையாக்குகிறேன்.
20. அல்லாமலும் நான் இவர்களுக்காக மாத்திரம் அல்ல, இவர்களுடைய போதிப்பினாலே என்னிடத்தில் விசுவாசமாகும் பேர்களுக்காகவும், எல்லாரும் ஒன்றாயிருக்கும்படிக்கு வேண்டிக்கொள்ளுகிறேன்.
21. ஆம் பிதாவே, நீர் என்னை அனுப்பினதை உலகத்தார் விசுவாசிக்கத்தக்கதாக, நீர் என்னிலேயும் நான் உம்மிலேயும் இருக்கிறது போல, அவர்களும் நம்மிலே ஒன்றாயிருக்கும்படிக்கே (வேண்டிக்கொள்ளுகிறேன்).
22. அல்லாமலும் நாம் ஒன்றாயிருக்கிறது போல அவர்களும் ஒன்றாயிருக்கும்படிக்கு, நீர் எனக்குக் கொடுத்த மகிமையை நான் அவர்களுக்குக் கொடுத்தேன்.
23. அவர்கள் ஒருமைப்பாட்டிலே நிறைந்தவர்களாயிருக்கும்படிக்கும், நீர் என்னை அனுப்பினதையும் நீர் என்னிடத்தில் அன்புகூருகிறது போல அவர்களிடத்திலும் அன்புகூருகிறதையும் உலகத்தார் அறியும்படிக்கும், நான் அவர்களிலேயும் நீர் என்னிலேயும் இருக்கவேண்டும்.
24. பிதாவே, உலகம் தோன்றின காலத்திற்கு முன்னே, நீர் என்னிடத்தில் அன்புகூர்ந்தபடியினாலே, எனக்குக் கொடுத்த என்னுடைய மகிமையை நீர் எனக்குக் கொடுத்தவர்கள் காணும்படிக்கு, நான் இருக்கும் இடம் எங்கேயோ, அங்கே அவர்களும் என்னோடேகூட இருக்கவேண்டும் என்று விரும்புகிறேன்.
25. நீதியுள்ள பிதாவே, உலகத்தார் உம்மை அறியவில்லை; நான் உம்மை அறிந்திருக்கிறேன். அல்லாமலும் நீர் என்னை அனுப்பினதை இவர்கள் அறிந்திருக்கிறார்கள்.
26. அன்றியும் நீர் என்னிடத்தில் வைத்திருக்கிற அன்பு இவர்களிலே இருக்கும்படிக்கும், நான் இவர்களிலே இருக்கும்படிக்கும், உம்முடைய நாமத்தை இவர்களுக்குத் தெரியப்படுத்தினேன்; பின்னும் அப்படியே தெரியப்படுத்துவேன் என்றார்.
