1. இயேசுவானவர் இவைகளைச் சொன்ன பின்பு அவர் தம்முடைய சீஷருடனே கூடக் கிதரோன் என்னும் ஆற்றுக்கு அப்புறம் போனார்; அங்கே ஒரு தோட்டம் இருந்தது; அதிலே அவரும் அவருடைய சீஷரும் பிரவேசித்தார்கள்.
2. இயேசுவானவர் தம்முடைய சீஷருடனே கூட அடிக்கடி அங்கே கூடிவந்திருந்தபடியினாலே, அவரைக் காட்டிக்கொடுத்த யூதாவும் அந்த இடத்தை அறிந்தான்.
3. ஆதலால் யூதாவானவன் போர்ச்சேவகரின் கூட்டத்தையும் பிரதான ஆசாரியர் பரிசேயர் என்பவர்களால் அனுப்பப்பட்ட ஊழியக்காரரையும் கூட்டிக்கொண்டு, பந்தங்களோடும் தீவட்டிகளோடும் ஆயுதங்களோடும் அவ்விடத்திற்குப் போனான்.
4. அப்பொழுது இயேசுவானவர் தமது மேல் வரும் யாவையும் அறிந்து புறப்பட்டு அவர்களை நோக்கி: யாரைத் தேடுகிறீர்கள் என்றார்.
5. அதற்கு அவர்கள்: நாசரேத்தூரானாகிய இயேசுவைத் தேடுகிறோம் என்றார்கள்; இயேசுவானவர்: நானே அவன் என்றார்; அவரைக் காட்டிக்கொடுத்த யூதாவும் அவர்களுடனே கூட நின்றான்.
6. நானே அவன் என்று அவர் சொன்னபொழுது, அவர்கள் பின்னிட்டுத் தரையிலே விழுந்தார்கள்.
7. பின்பு அவர் மறுபடியும் அவர்களை நோக்கி: யாரைத் தேடுகிறீர்கள் என்று கேட்டார்; நாசரேத்தூரானாகிய இயேசுவைத் தேடுகிறோம் என்றார்கள்.
8. இயேசுவானவர் சொன்னது: நானே அவன் என்று உங்களுடனே சொன்னேனே, நீங்கள் என்னைத் தேடினீர்களானால் இவர்களை விட்டுவிடுங்கள் என்றார்.
9. அதினாலே: நீர் எனக்குக் கொடுத்தவர்களில் ஒருவனையாகிலும் நான் இழக்கவில்லை என்று அவர் சொல்லிய வசனம் நிறைவேறிற்று.
10. அப்பொழுது சீமோன் பேதுரு தன்னிடத்தில் இருக்கிற கத்தியை உருவிப் பிரதான ஆசாரியனுடைய வேலைக்காரனுடைய வலது காதற வெட்டினான், அந்த வேலைக்காரனுக்கு மல்குஸ் என்று பேர்.
11. இயேசுவானவர் பேதுருவை நோக்கி: கத்தியை உறையிலே போடு, பிதா எனக்குக் கொடுத்த பாத்திரத்தில் நான் பானம்பண்ணாமல் இருப்பேனா என்றார்.
12. பின்பு போர்ச்சேவகரும், ஆயிரம் சேனைக்குத் தலைவனும், யூதர்களுடைய ஊழியக்காரரும் இயேசுவைப் பிடித்து, அவரைக் கட்டி,
13. முதலாவது அன்னா என்பவனிடத்தில் கொண்டுபோனார்கள்; அந்த அன்னா அவ்வருஷத்துப் பிரதான ஆசாரியனாகிய காய்பா என்பவனுக்கு மாமனாயிருந்தான்.
14. ஒரே மனிதன் சனங்களுக்குப் பதிலாக மடிந்துபோனால், நலமாயிருக்கும் என்று யூதருக்கு ஆலோசனை சொன்னவன் அந்தக் காய்பாவே.
15. சீமோன் பேதுருவும் வேறொரு சீஷனும் இயேசுவுக்குப் பின்சென்றார்கள்; அல்லாமலும் அந்தச் சீஷன் பிரதான ஆசாரியனுக்கு அறிமுகமுள்ளவனாய், இயேசுவுடனே கூடப் பிரதான ஆசாரியனுடைய மாளிகைக்குள் பிரவேசித்தான்.
16. பேதுரு வெளிவாசற்படியிலே நின்றான். ஆதலால் பிரதான ஆசாரியனுக்கு அறிமுகமுள்ள அந்த மற்றச் சீஷன் வெளியே போய், வாசலைக் காக்கிறவளுடனே சொல்லி, பேதுருவை உள்ளே அழைத்துக்கொண்டான்.
17. அப்பொழுது வாசலைக் காக்கிற வேலைக்காரி பேதுருவை நோக்கி: நீயும் அந்த மனிதனுடைய சீஷரில் ஒருவன் அல்லவா என்றாள்; அவன்: நான் அப்படிப்பட்டவன் அல்ல என்றான்.
18. குளிர்ச்சியான காலமானபடியினாலே வேலைக்காரரும் ஊழியக்காரரும் நெருப்பு உண்டாக்கி நின்று குளிர்காய்ந்தார்கள்; அவர்களுடனே பேதுருவும் நின்று குளிர்காய்ந்தான்.
19. பிரதான ஆசாரியன் இயேசுவானவருடைய சீஷரையும் போதகத்தையும் குறித்து அவரிடத்தில் வினாவினான்.
20. அவனுடனே இயேசுவானவர் சொன்னதாவது: அந்தரங்கத்திலே நான் ஒன்றும் பேசாமல் வெளியரங்கமாய் லோகத்துடனே பேசினேன்; செப ஆலயத்திலேயும், யூதர்கள் எல்லாரும் கூடிவருகிற தேவாலயத்திலேயும் எப்பொழுதும் உபதேசம்பண்ணினேன்.
21. என்னத்திற்கு நீர் என்னிடத்தில் விசாரிக்கிறீர்? எனக்குச் செவி கொடுத்தவர்களுக்கு நான் சொல்லியவைகளைக்குறித்து அவர்களிடத்திலே விசாரிப்பீராக; நான் பேசினவைகளை அறிந்திருக்கிறார்களே என்றார்.
22. இப்படி அவர் சொன்னபொழுது, சமீபமாய் நின்ற ஊழியக்காரரில் ஒருவன்: பிரதான ஆசாரியனுக்கு இப்படி மாறுத்தரவு சொல்லலாமா என்று சொல்லி, இயேசுவானவரை ஒரு அடி அடித்தான்; அவனுடனே இயேசுவானவர் சொன்னது:
23. நான் தகாதவிதமாய்ச் சொன்னேனானால், தகாததாய் இருக்கிறதை ஒப்புவி, நான் தகுதியாய்ச் சொல்லியிருக்க என்னத்தினாலே என்னை அடிக்கிறாய் என்றார்.
24. அன்னா என்பவன் கட்டப்பட்டவரான அவரைப் பிரதான ஆசாரியனான காய்பாவினிடத்திற்கு அனுப்பியிருந்தான்.
25. சீமோன்பேதுரு நின்று குளிர்காய்ந்தான்; அப்பொழுது சிலர் அவனை நோக்கி: நீயும் அவனுடைய சீஷரில் ஒருவன் அல்லவா என்றார்கள்; அதற்கு அவன்: நான் அல்லவென்று மறுதலித்தான்.
26. பின்பு பிரதான ஆசாரியனுடைய வேலைக்காரரில் ஒருவனுமாய்ப் பேதுருவினாலே காதற வெட்டப்பட்டவனுக்கு இனத்தானுமாய் இருந்தவன் அவனை நோக்கி: நான் உன்னை அவரோடுகூடத் தோட்டத்திலே காணவில்லையா என்றான்.
27. அப்பொழுது பேதுரு மறுபடியும் மறுதலித்தான்; உடனே சேவல் கூவிற்று.
28. விடியற்காலமானபொழுது அவர்கள் காய்பாவினிடத்திலிருந்து இயேசுவானவரைப் பெரிய துரையின் நியாயஸ்தலத்திற்குக் கொண்டுபோனார்கள்; அவர்கள் அசுசிப்படாமல் பஸ்காவைப் புசிக்கும்படிக்கு, தாங்கள் அந்த நியாயஸ்தலத்திற்குள் பிரவேசிக்கவில்லை.
29. ஆதலால் பிலாத்தென்னும் துரை அவர்களிடத்திற்குப் போய்: இந்த மனிதன் மேல் என்ன குற்றம் சாற்றுகிறீர்கள் என்றான்.
30. அவனுடனே அவர்கள் சொன்னது: இவன் பொல்லாங்கு செய்தவன் அல்லாதவனாயிருந்தால், இவனை உமக்கு ஒப்புக்கொடுக்கமாட்டோம் என்றார்கள்.
31. ஆதலால் பிலாத்தென்பவன் அவர்களை நோக்கி: இவனை நீங்களே கொண்டுபோய், உங்கள் நியாயசாஸ்திரத்தின்படி இவனுக்கு நியாயத்தீர்ப்புக் கொடுங்கள் என்றான்; அதற்கு யூதர்கள் சொன்னது: ஒருவனுக்கு மரணத்தைக் கொடுக்கிறதற்கு எங்களிடத்தில் அதிகாரம் இல்லையே என்றார்கள்.
32. இயேசுவானவர் தமக்கு மரணம் வரும் வகையைக்குறித்துச் சொன்ன வசனம் நிறைவேறத்தக்கதாக (அப்படிப் பேசினார்கள்).
33. அப்பொழுது பிலாத்தானவன் மறுபடியும் நியாயஸ்தலத்திற்குள் பிரவேசித்து இயேசுவை அழைத்து: நீ யூதருடைய இராசனா என்று கேட்டான்.
34. அவனுடனே இயேசுவானவர் சொன்னது: இதை நீர் உம்மாலே சொல்லுகிறீரோ? அல்லது மற்றவர்கள் என்னைக்குறித்து இதை உமக்குச் சொன்னார்களோ என்றார்.
35. பிலாத்து மறுமொழியாகச் சொன்னது: நான் யூதனா? உன்னுடைய தேசத்தாரும் பிரதான ஆசாரியரும் உன்னை எனக்கு ஒப்புக்கொடுத்தார்கள், என்ன செய்தாய் என்றான்.
36. அதற்கு இயேசுவானவர் சொன்னது: என் இராச்சியம் இவ்வுலகத்தின் தன்மையுள்ளதல்ல, என் இராச்சியம் இவ்வுலகத்தின் தன்மையுள்ளதானால், நான் யூதர் கையில் அகப்படாதபடிக்கு, என் ஊழியக்காரர் போராட்டம் செய்வார்கள்; என் இராச்சியம் இம்மையின் தன்மையுடையதல்ல என்றார்.
37. அப்பொழுது பிலாத்தானவன் அவரை நோக்கி: ஆதலால் நீ இராசன் அல்லவா என்றான்; இயேசுவானவர் சொன்னது: நீர் சொல்லுகிறபடி நான் இராசன்தான்; சத்தியத்தைக்குறித்துச் சாட்சிகொடுக்கும்படிக்கு நான் பிறந்தேன், அதற்காகவே இவ்வுலகத்திற்கு வந்தேன்; சத்தியத்தின் தன்மையுள்ளவன் எவனோ, அவன் எனக்குச் செவிகொடுக்கிறான் என்றார்.
38. அதற்குப் பிலாத்து: சத்தியம் எது என்று சொல்லி, மறுபடியும் யூதரிடத்திற்குப் போய், அவர்களை நோக்கி: நான் அவனிடத்தில் ஒரு குற்றமும் காணேன்.
39. பஸ்காப்பண்டிகையிலே நான் உங்களுக்காக ஒருவனை விடுதலை பண்ணுகிறது வழக்கமாயிருக்கிறதே. ஆகையால் நான் யூதருடைய இராசனை உங்களுக்காக விடுதலை பண்ண உங்களுக்கு விருப்பமுண்டா என்றான்.
40. அப்பொழுது அவர்களெல்லாரும்: இவனை அல்ல, பரபாவை விடுதலை பண்ண வேண்டும் என்று கூப்பிட்டார்கள்; பரபா என்பவன் கள்ளனாயிருந்தான்.
