1. பின்பு வாரத்தின் முதலாம் கிழமை காலையிலே இருட்டிருக்கையில், மகுதல ஊராளாகிய மரியாள் கல்லறையினிடத்திற்குப் போய், அதில் இருந்த கல் எடுத்துப்போட்டதைக் கண்டாள்.
2. ஆதலால் அவள் ஓடி, சீமோன் பேதுருவினிடத்திலும் இயேசுவுக்கு அன்பாயிருந்த மற்றச் சீஷனிடத்திலும் போய்: கல்லறையிலிருந்த கர்த்தரை எடுத்துக்கொண்டார்கள்; அவரை வைத்த இடம் எங்களுக்குத் தெரியவில்லை என்றாள்.
3. அப்பொழுது பேதுருவும், அந்த மற்றச் சீஷனும் கல்லறையினிடத்திற்குப் போகும்படி புறப்பட்டு இருவரும் ஒருமித்து ஓடினார்கள்.
4. பேதுருவிலும் அந்த மற்றச் சீஷன் அதிக துரிதமாய் ஓடி, முந்திக் கல்லறையினிடத்தில் சேர்ந்து,
5. குனிந்து நின்று அதற்குள்ளே பார்க்கையில், சேலைகள் வைத்திருக்கக் கண்டான்.
6. அவன் உள்ளே போகவில்லை; சீமோன்பேதுரு அவனுக்குப் பின்சென்று போய், கல்லறைக்குள்ளே பிரவேசித்து,
7. சேலைகள் வைத்திருக்கிறதையும், அவருடைய தலையைச் சுற்றியிருந்த சேலை மற்றச் சேலைகளுடனே வையாமல் தனியாய் ஓரிடத்திலே சுருட்டி வைத்திருக்கிறதையும் கண்டான்.
8. அப்பொழுது முந்திக் கல்லறையினிடத்திற்குப் போன மற்றச் சீஷனும் உள்ளே பிரவேசித்துக் கண்டு நம்பினான்.
9. அவர் மரித்தோரிலிருந்து எழுந்திருக்கவேண்டும் என்கிற வேதவாக்கியத்தை அவர்கள் அதுவரைக்கும் அறிந்துகொள்ளாதிருந்தார்கள்.
10. பின்பு அந்தச் சீஷர் தங்களுடைய இடத்திற்குத் திரும்பினார்கள்.
11. மரியாள் கல்லறையின் அருகான வெளியிலே அழுதுகொண்டு நின்றாள்; அப்படி அழுதுகொள்ளுகையில், அவள் கல்லறைக்குள்ளே குனிந்து பார்த்து,
12. இயேசுவின் சரீரம் வைக்கப்பட்டிருந்த இடத்திலே வெண்மையான உடையுள்ளவர்களாய், தலைமாட்டிலே ஒருவனும் கால்மாட்டிலே ஒருவனுமாக இரண்டு தூதர்கள் உளுக்காந்திருக்கிறதைக் கண்டாள்.
13. அவர்கள் அவளை நோக்கி: ஸ்திரியே, என்னத்தினாலே அழுகிறாய் என்றார்கள்; அதற்கு அவள் சொன்னது: என் கர்த்தாவை எடுத்துக்கொண்டு போனார்கள்; அவரை வைத்த இடம் எனக்குத் தெரியவில்லை; (அதினாலே அழுகிறேன்) என்று சொல்லிப் பின்னாகத் திரும்புகையில், இயேசுவானவர் நிற்கிறதைக் கண்டாள்.
14. அவள் அவரை இயேசு என்று அறியவில்லை; அப்பொழுது இயேசுவானவர் அவளை நோக்கி:
15. ஸ்திரியே, என்னத்தினாலே அழுகிறாய்? யாரைத் தேடுகிறாய் என்றார்; அவள் அவரைத் தோட்டக்காரனென்று எண்ணி, அவருடனே சொன்னது: ஐயா, நீர் அவரை எடுத்துக்கொண்டு போனீரானால், அவரை வைத்த இடத்தை எனக்குச் சொல்லவேண்டும், நான் போய் அவரை எடுத்துக்கொள்ளுவேன் என்றாள்.
16. அப்பொழுது இயேசுவானவர்: மரியாளே என்று அவளுடனே சொன்னார்; உடனே அவள் திரும்பிக்கொண்டு: இரபூனி என்று அவருடனே சொன்னாள்; இரபூனி என்பதற்குப் போதகரே என்று அர்த்தமாம்.
17. இயேசுவானவர் சொன்னது: நீ என்னைத் தொடாதிரு, இன்னம் என் பிதாவினிடத்திற்கு நான் எழுந்து போகவில்லையே, இப்பொழுது நீ என் சகோதரரிடத்திற்குப் போய், என் பிதாவினிடத்திற்கும் உங்கள் பிதாவினிடத்திற்கும் என் தேவனிடத்திற்கும் உங்கள் தேவனிடத்திற்கும் எழுந்துபோகிறேன் என்று அவர்களுடனே சொல் என்றார்.
18. மகுதல ஊராளாகிய மரியாள் போய்த் தான் கர்த்தரைக் கண்டதையும், அவர் தன்னுடனே சொன்னவைகளையும் சீஷருக்கு அறிவித்தாள்.
19. வாரத்தின் முதல் கிழமையாகிய அன்றைத்தினம் அஸ்தமன காலத்திலே சீஷர்கள் யூதர்களுக்குப் பயப்பட்டதினாலே கதவுகளைப் பூட்டிக் கூடியிருக்கையில், இயேசுவானவர் தோன்றி நடுவே நின்று: உங்களுக்குச் சமாதான சவுக்கியம் உண்டாவதாக என்று சொல்லி,
20. தம்முடைய கைகளையும் விலாவையும் அவர்களுக்குக் காண்பித்தார்; சீஷர் கர்த்தரைக் கண்டபொழுது சந்தோஷப்பட்டார்கள்.
21. பின்பு இயேசுவானவர் மறுபடியும் அவர்களுடனே சொன்னது: உங்களுக்குச் சமாதான சவுக்கியம் உண்டாவதாக; பிதா என்னை அனுப்பினது போல நானும் உங்களை அனுப்புகிறேன் என்று சொல்லி,
22. அவர்கள் மேல் ஊதிப் பின்பு சொன்னதாவது: பரிசுத்த ஆவியைப் பெற்றுக்கொள்ளுங்கள்.
23. எவர்களுடைய பாவங்களை மன்னிப்பீர்களோ அவர்களுக்கு அவைகள் மன்னிக்கப்பட்டிருக்கும்; எவர்களுடைய பாவங்களை மன்னியாமல் இருப்பீர்களோ அவர்களுக்கு அவைகள் மன்னிக்கப்படாமல் இருக்கும் என்றார்.
24. அப்பொழுது இயேசுவானவர் வந்திருந்த காலத்திலே, பன்னிருவரில் ஒருவனாகிய தீதிமு என்னப்பட்ட தோமா அவர்களுடனே கூட இருக்கவில்லை.
25. ஆதலால் மற்றச் சீஷர் அவனை நோக்கி: நாங்கள் கர்த்தரைக் கண்டோம் என்றார்கள்; அதற்கு அவன் சொன்னது: அவருடைய கைகளில் ஆணிகள் அடித்திருந்த தழும்பை நான் கண்டு, அந்தத் தழும்பிலே என் விரலை வைத்து, அவருடைய விலாவிலே என் கையை வையாவிட்டால் விசுவாசிக்கமாட்டேன் என்றான்.
26. எட்டு நாளுக்குப் பின்பு அவருடைய சீஷர் மறுபடியும் அறைக்குள்ளே இருந்தார்கள், தோமாவும் அவர்களுக்குள்ளே இருந்தான்; கதவுகள் பூட்டப்பட்டிருந்தன, அப்பொழுது இயேசுவானவர் தோன்றி நடுவே நின்று: உங்களுக்குச் சமாதான சவுக்கியம் உண்டாவதாக என்று சொல்லி,
27. பின்பு தோமாவை நோக்கி: உன் விரலை இங்கே நீட்டி என் கைகளைப் பார், மேலும் உன் கையை நீட்டி என் விலாவிலே வை, அவிசுவாசியாய் இராமல் விசுவாசியாய் இருப்பாயாக என்றார்.
28. அதற்கு மாறுத்தரமாக தோமா அவரை நோக்கி: என் கர்த்தாவே, என் தேவனே என்றான்.
29. இயேசுவானவர் சொன்னது: தோமாவே, நீ என்னைக் கண்டபடியினாலே விசுவாசித்தாய்; காணாமலிருந்து விசுவாசிக்கிறவர்கள் பாக்கியவான்கள் என்றார்.
30. அன்றியும் இந்தப் புத்தகத்தில் எழுதப்படாத அநேக அற்புதங்களையும் இயேசுவானவர் தம்முடைய சீஷருக்கு முன்பாகச் செய்தார்.
31. இவைகள் இயேசுவானவர் பராபரனுடைய குமாரனாகிய கிறிஸ்து என்று நீங்கள் விசுவாசிப்பதற்கும், விசுவாசித்த பின்பு அவருடைய நாமத்தினாலே சீவனை அடைவதற்கும் ஏதுவாக எழுதப்பட்டிருக்கின்றன.
