1. மனித தன்மையின்படிக்குத் தாவீதின் சந்ததியில் பிறந்தவருமாய்,
2. பரிசுத்தமுள்ள ஆவிக்குரிய தன்மையின்படிக்கு மரித்தோரிலிருந்து எழுந்ததினாலே பராபரனுடைய குமாரன் என்று பலமாய்க் காண்பிக்கப்பட்டவருமாய், தேவகுமாரனுமாய், நம்முடைய கர்த்தருமாய்,
3. தம்மாலே அழைக்கப்பட்ட உங்களோடேகூட உலகத்தார் யாவரையும் தமது திருநாமத்தின் நிமித்தம் விசுவாசத்திற்குக் கீழ்ப்படியப்பண்ணும்பொருட்டு,
4. எங்களுக்குக் கிருபையையும் அப்போஸ்தல பட்டத்தையும் கொடுத்தவருமாய் இருக்கிற இயேசுக்கிறிஸ்துவைக்குறித்து,
5. பராபரன் தம்முடைய தீர்க்கதரிசிகளினாலே பரிசுத்த வேதவாக்கியங்களில் முன் வாக்குத்தத்தம்பண்ணியிருந்த சுவிசேஷத்திற்காகப் பிரித்து எடுக்கப்பட்டும், அப்போஸ்தலனாக அழைக்கப்பட்டும்,
6. இயேசுக்கிறிஸ்துவின் ஊழியக்காரனாயும் இருக்கிற பவுல்,
7. உரோமைபுரியிலுள்ள தேவப்பிரியரும் அழைக்கப்பட்ட பரிசுத்தருமாகிய அனைவருக்கும் (எழுதுகிறதாவது): நம்முடைய பிதாவாகிய பராபரனாலும் கர்த்தராகிய இயேசுக் கிறிஸ்துவினாலும் உங்களுக்குக் கிருபையும் சமாதானமும் உண்டாவதாக.
8. உங்கள் விசுவாசத்தைக்குறித்து உலகத்தில் எங்கும் பேசிக்கொள்ளுகிறபடியினாலே, முதலாவது நான் உங்கள் எல்லாருக்காகவும் இயேசுக் கிறிஸ்து மூலமாய் என்னுடைய பராபரனைத் தோத்திரம் செய்கிறேன்.
9. பராபரனுடைய குமாரனுக்குரிய சுவிசேஷத்திலே நான் என் (முழு) மனதோடும் அவருக்கு ஊழியம் செய்துவருகிறேனே; அவர் நான் இடைவிடாமல் உங்களை நினைத்துக்கொண்டிருக்கிறதைக்குறித்துச் சாட்சியாய் இருக்கிறார்.
10. நீங்கள் ஸ்திரப்படுவதற்காகச் சில ஞானவரங்களை உங்களுக்குக் கொடுக்கும்படிக்கு, நான் உங்களைக் காண மிகவும் ஆசையாயிருக்கிறபடியினாலே,
11. நான் உங்களிடத்தில் வருகிறதற்கு, பராபரனுடைய சித்தம் எனக்கு நல்ல பிரயாணம் கிடைக்கப்பண்ண வேண்டும் என்று எப்பொழுதும் என் செபங்களில் வேண்டிக்கொள்ளுகிறேன்.
12. உங்களிலும் என்னிலுமுள்ள விசுவாசத்தினாலே நாம் ஒருவருக்கொருவர் ஆறுதலாய் இருக்கும்படிக்கே, அப்படிச் செய்துவருகிறேன்.
13. சகோதரர்களே, மற்றத் தேசத்தாருக்குள்ளே நான் பலனை அடைந்ததுபோல, உங்களுக்குள்ளும் சில பலனை அடையும்பொருட்டாக, உங்களிடத்தில் வர அடிக்கடி மனதாயிருந்தேன்; ஆகிலும், இது வரைக்கும் எனக்குத் தடை உண்டாயிற்று என்று அறிவீர்களாக.
14. கிரேக்கருக்கும் அந்நிய சனங்களுக்கும், ஞானிகளுக்கும் மூடருக்கும் நான் கடனாளியாய் இருக்கிறேனே.
15. ஆதலால் முதலாவது, யூதரிலும் பின்பு கிரேக்கரிலும் எவன் கிறிஸ்துவின் சுவிசேஷத்தை விசுவாசிக்கிறானோ, அவனுக்கு இரட்சிப்பு உண்டாகும்படிக்கு அந்தச் சுவிசேஷம் தேவபலமுள்ளதாய் இருக்கிறபடியினாலே,
16. நான் அதைக் குறித்து வெட்கப்படாமல், என்னுடைய திராணியின்படி அதை உரோமைபுரியில் உள்ள உங்களுக்கும் பிரசங்கம் பண்ண விரும்புகிறேன்.
17. விசுவாசத்தினாலே நீதிமானானவன் பிழைப்பான் என்று எழுதியிருக்கிறபடி, விசுவாசத்தினாலாகும் தேவநீதி விசுவாசத்திற்கு ஏதுவென்று அந்தச் சுவிசேஷத்தில் வெளிப்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றது.
18. என்னத்தினாலெனில் சத்தியத்தை அநியாயத்தினாலே அடக்கிக்கொள்ளுகிற மனிதருடைய எல்லாவித அவபத்திக்கும் அநியாயத்திற்கும் விரோதமாய்ப் பராபரனுடைய கோபம் வானத்திலிருந்து வெளிப்படுகின்றது.
19. அதெப்படியென்றால், பராபரனைக் குறித்து அறியப்படுவது அவர்களுக்குள்ளே வெளிப்பட்டிருக்கின்றது; பராபரனே அதை அவர்களுக்கு வெளிப்படுத்தினார்.
20. எப்படியென்றால், உலகம் உண்டானது முதற்கொண்டு அவருடைய நித்திய வல்லமை தேவத்துவம் என்பவைகள் காணப்படாதவைகளாயிருந்தும், உண்டாக்கப்பட்டிருக்கிற வஸ்துக்களினாலே தெளிவாய் அறியப்படும்; ஆதலால் அவர்கள் போக்குச்சொல்லிக்கொள்ளுகிறதற்கு இடமில்லை.
21. அவர்கள் பராபரனை அறிந்தும் அவரைப் பராபரன் என்று புகழாமலும் தோத்திரம் செய்யாமலும் இருந்து, தங்கள் யோசனைகளினாலே வீணரானார்கள்; புத்தியில்லாத அவர்களுடைய இருதயம் இருள் அடைந்தது.
22. அவர்கள் தங்களை ஞானிகளென்று சொல்லிப் பயித்தியக்காரராகி,
23. அழிவில்லாத தேவனுடைய மகிமையை அழிவுள்ள மனிதர், பறவைகள், மிருகங்கள், ஊர்வன என்றிவைகளுடைய சொரூபமாக மாற்றினார்கள்.
24. அதற்காக அவர்கள் தங்கள் இருதயங்களின் இச்சைகளினாலே ஒருவரோடொருவர் தங்கள் சரீரங்களைக் கனஈனப்படுத்தத்தக்கதாக, பராபரன் அவர்களை அசுத்தத்திற்கு ஒப்புக்கொடுத்தார்.
25. பராபரனைக் குறித்து அறிந்த சத்தியத்தை அவர்கள் பொய்யாக மாற்றி, என்றென்றைக்கும் துதிக்கப்படத்தக்க சிருஷ்டிகரைப் பார்க்கிலும் சிருஷ்டியைத் தொழுதுகொண்டு சேவித்தபடியினாலே,
26. பராபரன் அவர்களை இகழ்ச்சியுள்ள ஆசைகளுக்கு ஒப்புக்கொடுத்தார்; அந்தப்படி அவர்களுடைய பெண்கள் சுபாவ அநுபோகத்தைச் சுபாவத்திற்கு விரோதமான அநுபோகமாக மாற்றினார்கள்.
27. அதுபோல ஆண்களும் பெண்களைச் சுபாவப்படி அநுபவியாமல், தங்கள் மோக இச்சைகளினாலே ஒருவருக்கொருவர் பொங்கி ஆணோடே ஆண் அவலட்சணமானதை நடப்பித்து, இவ்விதமாகத் தங்கள் தப்பிதத்திற்குத் தகுதியான பலனைத் தங்களிடத்திலே பெற்றுக்கொண்டார்கள்.
28. அறிவினாலே பராபரனைப் பற்றிக்கொள்ளும்படிக்கு அவர்கள் கவலைப்படாமல் இருந்தபடியால், தகாதவைகளைச் செய்யும்படி மந்தமுள்ள மனதுக்குப் பராபரன் அவர்களை ஒப்புக்கொடுத்தார்.
29. அவர்கள் எல்லாவித அநீதியினாலும் வேசித்தனத்தினாலும் பொல்லாங்கினாலும் பொருளாசையினாலும் தீமையினாலும் பொறாமையினாலும் கொலையினாலும் வாக்குவாதத்தினாலும் தந்திரத்தினாலும் துர்க்குணத்தினாலும் நிறைந்தவர்களுமாய்,
30. புறங்கூறுகிறவர்களுமாய், நிந்திக்கிறவர்களுமாய்ப் பராபரனைப் பகைக்கிறவர்களுமாய், இறுமாப்புள்ளவர்களுமாய், அகந்தையுள்ளவர்களுமாய், வீம்புக்காரருமாய், தகாத விசித்திரங்களை உண்டுபண்ணுகிறவர்களுமாய், தாய்தகப்பன்மாருக்குக் கீழ்ப்படியாதவர்களுமாய்,
31. விவேகம் இல்லாதவர்களுமாய், உடன்படிக்கையைத் தள்ளுகிறவர்களுமாய், சுபாவ அன்பில்லாதவர்களுமாய், மன்னியாதவர்களுமாய், இரக்கம் இல்லாதவர்களுமாய்,
32. இப்படிப்பட்டவைகளைச் செய்கிறவர்கள் மரணத்திற்குப் பாத்திரராய் இருக்கிறார்கள் என்று பராபரனுடைய நியாயப்பிரமாணத்தை அறிந்தும், அவைகளைத் தாங்களே செய்கிறதுமல்லாமல், அவைகளைச் செய்கிற மற்றவர்களிடத்தில் சந்தோஷப்படுகிறவர்களுமாய் இருக்கிறார்கள்.
