1. இப்படியானால் யூதருடைய மேன்மை என்ன? அல்லது விருத்தசேதனத்தினாலே பிரயோசனம் என்ன என்று கேட்டால்,
2. அது எவ்விதத்திலும் மிகுதியாயிருக்கின்றது; பராபரனுடைய வாக்கியங்கள் அவர்களுக்கு ஒப்புவிக்கப்பட்டபடியினாலே, அவர்களுக்குப் பிரதானமாய் மேன்மை உண்டாயிருக்கின்றது.
3. சிலர் விசுவாசியாமற் போனபடியால், அவர்களுடைய அவிசுவாசம் பராபரனுடைய உண்மையை அவமாக்கும் அல்லவோ என்று கேட்டால், அப்படியாக்கமாட்டாது.
4. தேவரீர் அப்படிக் கடிந்து பேசும்பொழுது நீதிபரராகவும், நியாயம் தீர்க்கும்பொழுது புனிதராகவும் இருப்பீரென்று எழுதியிருக்கிறபடி, மனிதர் யாவரும் பொய்யராயிருந்தாலும் பராபரனே சத்தியமுடையவர் என்போமாக.
5. பின்னும் நான் மனித பிரகாரமாகப் பேசுகிறேன்; நமது அநீதி பராபரனுடைய நீதியை விளங்கப்பண்ணினால், நாம் என்ன சொல்லலாம்? பராபரன் கோபாக்கினையைச் செலுத்துகிறது அநியாயமல்லவோ என்றால்,
6. அப்படிச் சொல்லவே கூடாது; அப்படியானால் உலகத்தாருக்குப் பராபரன் எப்படி நியாயத்தீர்ப்புச் செய்வார்?
7. ஆகிலும் பராபரனுக்குப் புகழ்ச்சி உண்டாகத்தக்கதாக அவருடைய சத்தியம் என் பொய்யினாலே அதிக மேன்மை அடைந்ததுண்டானால், நான் பாவியென்று தீர்க்கப்படுவது என்னவென்று (நீ சொல்ல),
8. நன்மை வரும்படிக்குத் தீமை செய்யக்கடவோமென்றும் சொல்லலாம் அல்லவோ? நாங்களே அப்படிச் செய்கிறவர்களென்று நிந்திக்கப்படுகிறோம், நாங்களே அப்படிப் போதிக்கிறவர்கள் என்று சிலர் சொல்லுகிறார்கள்; அப்படிப் போதிக்கிறவர்கள் ஆக்கினைக்கு உள்ளாக்கப்படுகிறது நியாயந்தான்.
9. அப்படியானால், (கிரேக்கருக்கு) மேன்மையாய் இருக்கிறோமோ என்று கேட்டால், அப்படி ஒருக்காலும் இருக்கமாட்டோம்; யூதர்கள் கிரேக்கர் யாவரும் பாவத்திற்குக் கீழானவர்கள் என்று முன் திருஷ்டாந்தப்படுத்தினோமே.
10. அந்தப்படியும் எழுதியிருக்கிறதாவது: நீதிமான் ஒருவனும் இல்லை.
11. மெய்யுணர்வுள்ளவன் இல்லை; பராபரனைத் தேடுகிறவன் இல்லை.
12. எல்லாரும் வழிதப்பி ஏகமாய்க் கெட்டுப்போகிறார்கள்.
13. நன்மை செய்கிறவன் ஒருவனும் இல்லை; அவர்கள் தொண்டை திறக்கப்பட்ட சமாதியாய் இருக்கின்றது; தங்கள் நாவுகளால் வஞ்சனை செய்கிறார்கள்; பாம்புகளின் விஷம் அவர்களுடைய உதடுகளின் கீழ் இருக்கின்றது.
14. அவர்களுடைய வாய் சபிப்பினாலும், உபாதிக்கிற பேச்சினாலும் நிறைந்திருக்கின்றது.
15. அவர்களுடைய கால்கள் இரத்தஞ்சிந்துகிறதற்குத் தீவிரமாய் இருக்கின்றன.
16. அழிவும் இடுக்கணும் அவர்களுடைய வழிகளில் இருக்கின்றன.
17. சமாதான மார்க்கத்தை அவர்கள் அறியார்கள்.
18. அவர்கள் கண்களுக்கு முன்பாகத் தெய்வபயம் இல்லை என்பதே.
19. மேலும் வாய்கள் யாவும் அடைக்கப்படும்படிக்கும், உலகத்தார் எல்லோரும் பராபரனுடைய ஆக்கினைக்கு ஏதுவானவர்கள் ஆகும்படிக்கும், நியாயப்பிரமாணம் சொல்லுகிறயாவும் நியாயப்பிரமாணத்திற்கு உட்பட்டிருக்கிறவர்களுக்கே சொல்லப்பட்டிருக்கின்றன என்று அறிந்திருக்கிறோம்.
20. இப்படியிருக்க, நியாயப்பிரமாணத்தினாலே பாவத்தை அறிகிற அறிவு வருகிறபடியால், ஒரு மனிதனும் நியாயப்பிரமாணத்திற்கு ஏற்ற கிரியைகளினாலே அவருக்கு முன்பாக நீதிமானாக்கப்படுவதில்லை.
21. இப்பொழுது நியாயப்பிரமாணத்திற்கு ஏற்ற கிரியை இல்லாமல், பராபரனுக்கு முன்பாக நீதிமானாகும் வகை வெளிப்பட்டிருக்கின்றது; அதைக் குறித்து நியாயப்பிரமாணமும் தீர்க்கதரிசனங்களும் சாட்சியிடுகின்றன.
22. இயேசுக்கிறிஸ்துவைப் பற்றும் விசுவாசத்தினாலே பராபரன் வரப்பண்ணுகிற நீதி அதுவே; விசுவாசிக்கிற எவர்களுக்குள்ளும் எவர்கள் மேலும் அது வரும்.
23. வித்தியாசமே இல்லை; எல்லாரும் பாவம் செய்து, பராபரனுடைய மகிமை அற்றவர்களாய் இருந்து,
24. கைமாறில்லாமல் அவருடைய கிருபையினாலே கிறிஸ்து இயேசுவிலுள்ள மீட்பைக் கொண்டு நீதிமான்கள் ஆக்கப்படுகிறார்கள்.
25. பராபரன் தாம் பொறுமையாயிருந்த முற்காலத்தில் நடந்த பாவங்களை மன்னித்துவிட்டதைக் குறித்தத் தம்முடைய நீதியைக் காண்பிக்கும் பொருட்டாக, இயேசுக்கிறிஸ்துவினுடைய இரத்தத்தில் விசுவாசமாய் இருக்கிறதினாலே வரும் கிருபைக்கு மூலாதாரமாக அவரையே ஏற்படுத்திவைத்தார்.
26. இயேசுவினிடத்தில் விசுவாசமாய் இருக்கிறவனை நீதிமானாக்குகிறதில் அவர் நீதியுள்ளவராய் இருக்கும்படிக்கு, இக்காலத்திலே தமது நீதியைக் காண்பிக்கும் பொருட்டாகவே (அப்படிச் செய்தார்).
27. ஆனபடியினாலே மேன்மைபாராட்டல் எங்கே? அது நீக்கப்பட்டதே; எந்தப் பிரமாணத்தினாலே என்றால், கிரியைகளைக் குறிக்கிற பிரமாணத்தினாலே அல்ல, விசுவாசத்தைக் குறிக்கிற பிரமாணத்தினாலே அப்படி ஆயிற்று.
28. ஆதலால் மனிதர்கள் நியாயப்பிரமாணத்திற்கு ஏற்ற கிரியைகளினாலே அல்ல, விசுவாசத்தினாலே நீதிமான்கள் ஆக்கப்படுகிறார்கள் என்று தீர்க்கிறோம்.
29. அன்றியும் பராபரன் யூதருக்கு மாத்திரம் தேவனாயிருக்கிறாரோ? மற்றத் தேசத்தாருக்கும் தேவனாயிருக்கிறார் அல்லவோ? மெய்யாய் அவர் மற்றத் தேசத்தாருக்கும் தேவனாயிருக்கிறார்.
30. தேவன் ஒருவரே; ஆகையால் அவர் விருத்தசேதனம் உள்ளவர்களையும் விருத்தசேதனம் இல்லாதவர்களையும் விசுவாசத்தினாலே நீதிமான்களாக்கச் சித்தமாய் இருக்கிறார்.
31. இப்படியானால் விசுவாசம் என்கிறதினாலே நாம் நியாயப்பிரமாணத்தை அழித்துப்போடுகிறோமா? அப்படி அல்லவே, நியாயப்பிரமாணத்தை (அதினாலே) நிலையாகவே நிறுத்துகிறோம்.
