1. ஆகையால் நாம் என்ன சொல்லலாம்? கிருபை பெருகும்படிக்கு, பாவத்திலே நிலைநிற்கக்கடவோம் என்று சொல்லலாமா?
2. அப்படிக் கூடாதே; பாவத்திற்கு மரித்த நாம் இனி அதிலே எப்படிப் பிழைப்போம்?
3. கிறிஸ்து இயேசுவுக்குள்ளாக ஞானஸ்நானம் பெற்ற நாம் அனைவரும் அவருடைய மரணத்திற்கு உள்ளாக ஞானஸ்நானம் பெற்றதை அறியாமலிருக்கிறீர்களா?
4. மேலும் பிதாவின் மகிமையினாலே கிறிஸ்து மரித்தோரிலிருந்து எழுப்பப்பட்டது போல, நாமும் புதிதான சீவனுள்ளவர்களாய் நடந்துகொள்ளும்படிக்கு மரணத்திற்குள்ளான ஞானஸ்நானத்தினாலே அவருடனே கூட அடக்கம்பண்ணப்பட்டோம்.
5. ஆதலால் அவருடைய மரணத்திற்கு ஒப்பாக நாம் அவருடனே நாட்டப்பட்டவர்களாயிருக்க அவர் உயிரோடு எழுந்திருக்குதலுக்கு ஒப்பாகவும் அப்படியே இருப்போம்.
6. மேலும் நமக்குத் தெரிந்திருக்கிறபடி நாம் இனிப் பாவத்திற்கு ஊழியம் செய்யாதபடிக்கு, பாவமாகிய சரீரம் அழிந்துபோகும்பொருட்டாக நம்முடைய பழைய மனிததத்துவம் அவரோடேகூடச் சிலுவையில் அறையப்பட்டது.
7. ஆகையால் மரித்தவன் பாவத்திற்கு விலக்கப்பட்டானே.
8. மேலும் கிறிஸ்துவுடனே கூட நாம் மரித்திருக்க,
9. மரித்தோரிலிருந்து எழுந்த கிறிஸ்து இனி மரிப்பதில்லையென்றும் மரணம் இனி அவரை ஆண்டுகொள்ளாதென்றும் நாம் அறிந்தபடியால், அவருடனே கூடப் பிழைத்தும் இருக்கலாம் என்று நம்புகிறோம்.
10. அன்றியும் அவர் பாவத்திற்காக ஒரே தரம் மரித்தார்; பின்பு அவர் பிழைத்திருக்கிறது பராபரனுக்காக இருக்கிறது.
11. அதுபோல நீங்களும் உங்களைப் பாவத்திற்கு மரித்தவர்கள் என்றும், நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவைக் கொண்டு பராபரனுக்குப் பிழைத்திருக்கிறவர்கள் என்றும் எண்ணிக்கொள்வீர்களாக.
12. ஆகையால் சாவுக்கேதுவான உங்கள் சரீரத்தின் இச்சைகளுக்கு நீங்கள் கீழ்ப்படியத்தக்கதாக, பாவம் அதிலே ஆளாதிருப்பதாக.
13. அன்றியும் நீங்கள் நியாயப்பிரமாணத்தின் கீழ் அல்ல, கிருபையின் கீழ் இருக்கிறபடியால், பாவம் உங்களைப் பலவந்தப்படுத்தமாட்டாது.
14. ஆதலால் நீங்கள் உங்கள் அவயவங்களை அநீதிக்குரிய ஆயுதங்களாகப் பாவத்திற்கு ஒப்புக்கொடாமல், உங்களை மரித்தோரிலிருந்து பிழைக்கிறவர்கள் என்று பராபரனுக்கு ஒப்புக்கொடுத்து, உங்கள் அவயவங்களை நீதிக்குரிய ஆயுதங்களாகப் பராபரனுக்கு ஒப்புக்கொடுப்பீர்களாக.
15. இதினாலே பொருளென்ன ஆயிற்று? நாம் நியாயப்பிரமாணத்தின் கீழ் இராமல் கிருபையின் கீழ் இருக்கிறபடியினாலே, பாவம் செய்யலாமென்ற பொருளா? அப்படி அல்லவே.
16. மரணத்திற்கு ஏதுவான பாவத்துக்கானாலும் நீதிக்கு ஏதுவான கீழ்ப்படிதலுக்கானாலும், எதற்குக் கீழ்ப்படியும்படி உங்களை அடிமைகளாக ஒப்புக்கொடுக்கிறீர்களோ அதற்கே கீழ்ப்படிகிற அடிமைகளாய் இருக்கிறீர்கள் என்று அறியாமலிருக்கிறீர்களா?
17. முன்னே நீங்கள் பாவத்திற்கு அடிமைகளாயிருந்தீர்கள்; இப்பொழுது உங்களுக்கு ஒப்புவிக்கப்பட்ட உபதேசத்தின் பிரமாணத்திற்கு நீங்கள் மனச்சந்தோஷமாய்க் கீழ்ப்படிந்திருக்கிறபடியினாலே பராபரனுக்குத் தோத்திரம்.
18. இப்படி நீங்கள் பாவத்திலிருந்து விடுதலையாக்கப்பட்ட பின்பு, நீதிக்கு அடிமைகளானீர்கள்.
19. உங்கள் சரீரத்தின் பலவீனத்தின் நிமித்தம் மனிதர் பிரகாரமாகச் சொல்லுகிறேன்; அக்கிரமத்தை நடப்பிக்கும்படி (முன்னே) நீங்கள் உங்கள் அவயவங்களை அசுத்தத்திற்கும் அக்கிரமத்திற்கும் அடிமைகளாக ஒப்புக்கொடுத்தது போல, இப்பொழுது பரிசுத்தமானதை நடப்பிக்கும்படி உங்கள் அவயவங்களை நீதிக்கு அடிமைகளாக ஒப்புக்கொடுப்பீர்களாக.
20. பாவத்திற்கு நீங்கள் அடிமைகளாய் இருந்த காலத்திலே நீதிக்கு நீங்கினவர்களாய் இருந்தீர்கள்.
21. இப்பொழுது நீங்கள் வெட்கப்படுகிற காரியங்களினாலே அக்காலத்திலே உங்களுக்கு என்ன பிரயோசனம் உண்டாயிற்று? மரணமே அவைகளின் முடிவாயிருக்கின்றது.
22. இப்பொழுது நீங்கள் பாவத்தில் நின்று விடுதலையாக்கப்பட்டுப் பராபரனுக்கு அடிமைகளான பின்பு, பரிசுத்தமாகுதல் உங்களுக்குப் பிரயோசனமாயிற்று; நித்திய சீவனே அதின் கடைசிப் பலனாயிருக்கின்றது.
23. பாவத்தினால் வருகிற சம்பளம் மரணம்; பராபரனுடைய கிருபையுள்ள ஈவோ நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினால் உண்டான நித்திய சீவனே.
