1. ஆனபடியினாலே மாம்சத்தின்படி அல்ல, ஆவியின்படியே நடந்து, கிறிஸ்து இயேசுவுக்கு உட்பட்டிருக்கிறவர்களுக்கு ஆக்கினைத்தீர்ப்பு வராது.
2. கிறிஸ்து இயேசுவினாலே சீவனைக் கொடுக்கிற ஆவியின் பிரமாணம் என்னைப் பாவம் மரணம் என்றிவைகளின் பிரமாணத்தில் நின்று விடுதலையாக்கிற்றே.
3. அது எப்படியெனில் மாம்சத்தினாலே பலவீனமாயிருந்த நியாயப்பிரமாணம் செய்யக்கூடாததைப் பராபரன் செய்ய, தம்முடைய குமாரனைப் பாவ மாம்சத்தின் சாயலாகவும் பாவத்தைப் போக்கும் பலியாகவும் அனுப்பி, மாம்சத்திலே பாவத்தை ஆக்கினைக்குள்ளாகத் தீர்த்தார்.
4. மாம்சத்துக்கு ஏற்றபடி அல்ல, ஆவிக்கு ஏற்றபடி நடக்கிற நம்மாலே நியாயப்பிரமாணத்தின் நீதி நிறைவேறும்படிக்கே அப்படி ஆயிற்று.
5. இப்படியிருக்க, மாம்சத்துக்கு ஏற்றபடி நடக்கிறவர்கள் மாம்சத்துக்கு ஏற்றவைகளைச் சிந்திக்கிறார்கள்; ஆவிக்கு ஏற்றபடி நடக்கிறவர்கள் ஆவிக்கு ஏற்றவைகளைச் சிந்திக்கிறார்கள்.
6. மாம்சத்துக்கு ஏற்ற சிந்தை மரணத்துக்கு ஏதுவானது, ஆவிக்கு ஏற்ற சிந்தை சீவனுக்கும் சமாதானத்துக்கும் ஏதுவானது.
7. எப்படியென்றால், மாம்சத்துக்கு ஏற்ற சிந்தை பராபரனுடைய நியாயப்பிரமாணத்திற்குக் கீழ்ப்படியாமலும் கீழ்ப்படியத் திராணியில்லாமலும் இருக்கிறபடியால், அது பராபரனுக்கு விரோதமான பகையாயிருக்கின்றது.
8. ஆனதால் மாம்சத்திற்கு ஏற்றபடி நடக்கிறவர்கள் பராபரனுக்குப் பிரியமாய் இருக்கமாட்டார்கள்.
9. பராபரனுடைய ஆவி உங்களில் வாசமாயிருக்கிறபடியால் நீங்கள் மாம்சத்திற்கு ஏற்றபடி அல்ல, ஆவிக்கு ஏற்றபடி நடக்கிறவர்களாய் இருக்கிறீர்கள்; கிறிஸ்துவினுடைய ஆவியை உடையவன் அல்லாதவன் அவருடையவன் அல்ல.
10. மேலும் கிறிஸ்து உங்களில் இருந்தபடியால் பாவத்தின் நிமித்தம் சரீரம் அழிந்து போனாலும் ஆவியானது நீதியின் நிமித்தம் சீவனாயிருக்கின்றது.
11. அன்றியும் இயேசுவை மரித்தோரில் நின்று எழுப்பினவருடைய ஆவி உங்களில் வாசமாயிருக்கிறபடியால், கிறிஸ்துவை மரித்தோரிலிருந்து எழுப்பினவர் உங்களில் வாசமாயிருக்கிற தம்முடைய ஆவியினாலே மரணத்துக்குரிய உங்கள் சரீரங்களை உயிரோடிருக்கச் செய்வார்.
12. ஆகையால் சகோதரரே, மாம்சத்துக்கு ஏற்றபடி சீவனம் பண்ணத்தக்கதாக, நாம் மாம்சத்துக்குக் கடனாளிகளாய் இருக்கிறதில்லை.
13. மாம்சத்துக்கு ஏற்றபடி சீவனம் பண்ணினால் சாவீர்கள்; ஆவியினாலே சரீரத்தின் செய்கைகளை அழித்துப்போட்டால் பிழைப்பீர்கள்.
14. மேலும் எவர்கள் பராபரனுடைய ஆவியினாலே நடத்தப்படுகிறார்களோ அவர்கள் பராபரனுடைய புத்திரராய் இருக்கிறார்கள்.
15. அந்தப்படி நீங்களும் பின்னும் பயப்படுகிறதற்கு அடிமையின் ஆவியை அடையாமல், அப்பா பிதாவே என்று கூப்பிடப்பண்ணுகிற புத்திர சுவிகாரத்தின் ஆவியையே அடைந்திருக்கிறீர்கள்.
16. நாம் பராபரனுடைய புத்திரராய் இருக்கிறதைக் குறித்து ஆவியானவர் தாமே நம்முடைய ஆவியுடனே கூடச் சாட்சிகொடுக்கிறார்.
17. மேலும் நாம் புத்திரராயிருக்க, சுதந்தரராயும் இருக்கிறோம்; கிறிஸ்துவுடனே கூட நாம் மகிமைப்படும்படிக்கு அவரோடே கூடப் பாடுபட்டால், அவரோடே கூடச் சுதந்தரராய்ப் பராபரனுடைய சுதந்தரராகவே இருப்போம்.
18. ஆதலால் இக்காலத்துப் பாடுகள் இனி நம்மிடத்தில் வெளிப்படும் மகிமைக்கு ஒப்பிடப் பாத்திரமானவைகள் அல்ல என்று எண்ணுகிறேன்.
19. மேலும் தற்செயலாலே அல்ல, சிருட்டிகளும் அழிவுக்கு ஏற்ற அடிமைத்தனத்தில் நின்று விடுதலையாக்கப்பட்டு,
20. பராபரனுடைய புத்திரர் மகிமையாய் அடையும் இரட்சிப்புக்கு வரும்படிக்கான நம்பிக்கையோடே கீழ்ப்படுத்தினவராலே வீணுக்குக் கீழ்ப்பட்டிருக்கிறபடியால்,
21. சிருட்டிகளும் பராபரனுடைய புத்திரர் வெளிப்படுகிறதற்கு மிகுந்த ஆசையோடே காத்துக்கொண்டிருக்கின்றன.
22. ஆனபடியால் நமக்குத் தெரிந்திருக்கிறபடி சகல சிருட்டிகளும்கூட இதுவரைக்கும் தவித்து வேதனைப்படுகின்றன.
23. அவைகள் மாத்திரம் அல்ல, ஆவியின் முதற்பலன்களைப் பெற்ற நாமும்கூட நம்முடைய சரீரம் மீட்கப்படுதலாகிய புத்திர சுவிகாரம் வருவதற்குக் காத்திருந்து,
24. நமக்குள்ளே தவிக்கிறோம்; (அதன் மேலுள்ள) நம்பிக்கையாய் நாம் இரட்சிக்கப்படுகிறோம்; காணப்படுகிற பொருளை நம்புகிறது நம்பிக்கையல்ல; ஒருவன் தான் காண்கிறதை நம்பவேண்டுவது என்ன?
25. நாம் காணாததை நம்புகிறபடியால் அது வருவதற்குப் பொறுமையோடே காத்திருக்கிறோம்.
26. அல்லாமலும் நாம் தகுதியாய்ச் செபம்பண்ணவேண்டுவது இன்னதென்று அறியாமலிருக்கிறபடியால், (தேவ) ஆவியானவர் தாமே சொல்லக்கூடாத பெருமூச்சுகளாலே நமக்காக வேண்டுதல் பண்ணி, நம்முடைய பலவீனங்களில் (நமக்கு) உதவி செய்கிறார்.
27. ஆவியானவர் பராபரனுடைய சித்தத்தின்படியே பரிசுத்தவான்களுக்காக வேண்டுதல் பண்ணுகிறபடியால் இருதயங்களை ஆராய்ந்துபார்க்கிறவர் ஆவியின் சிந்தை இன்னதென்று அறிந்துகொள்ளுகிறார்.
28. அன்றியும் அவருடைய முன்யோசனையின்படி அழைக்கப்பட்டவர்களாய்ப் பராபரனில் அன்புகூருகிறவர்களுக்குச் சகலமும் நன்மையாகும்படிக்கு ஏதுவாயிருக்கின்றது என்று அறிந்திருக்கிறோம்.
29. அது எப்படியெனில், பராபரன், தம்முடைய குமாரன் அநேக சகோதரருக்குள்ளே முதற்பேறானவராய் இருக்கும்படிக்கு, தாம் எவர்களை முன்னறிந்தாரோ அவர்களையும் அவருடைய சாயலுக்கு ஒப்பாயிருப்பதற்கு முன்குறித்தார்.
30. அல்லாமலும் எவர்களை முன்குறித்தாரோ அவர்களை அழைத்தும் இருக்கிறார்; எவர்களை அழைத்தாரோ, அவர்களை நீதிமான்களாக்கியும் இருக்கிறார்; எவர்களை நீதிமான்களாக்கினாரோ அவர்களை மகிமைப்படுத்தியும் இருக்கிறார்.
31. இவைகளைக் குறித்து நாம் என்ன சொல்லவேண்டும்? பராபரன் நம்முடைய பங்கிலிருக்க நமக்கு விரோதமாயிருப்பவன் எவன்?
32. அவர் தம்முடைய சொந்தக் குமாரனென்றும் பாராமல் நம்மெல்லாருக்காகவும் அவரையே ஒப்புக்கொடுத்திருக்க, அவரோடே கூட மற்ற யாவையும் நமக்கு அனுக்கிரகம் பண்ணாமல் இருப்பாரா?
33. பராபரனால் தெரிந்துகொள்ளப்பட்டவர்கள் மேல் யார் குற்றம் சாற்றலாம்? பராபரனே (அவர்களை) நீதிமான்களாக்குகிறவர்.
34. யார் (அவர்களை) ஆக்கினைக்குள்ளாகத் தீர்க்கலாம்? கிறிஸ்துவே (அவர்களுக்காக) மரித்தார்; மேலும் எழுந்தவராயும் இருக்கிறார்; அதுவுமல்லாமல் அவர் பராபரனுடைய வலதுபாரிசத்திலிருந்து நமக்காக வேண்டுதல் செய்கிறார்.
35. உமது நிமித்தம் நாம் எந்நேரமும் கொலை செய்யப்படுகிறோம் என்றும் அடிக்கப்படும் ஆடுகளைப்போல எண்ணப்படுகிறோம் என்றும் எழுதியிருக்கிறபடியே இருந்தும்,
36. நம்மைக் கிறிஸ்துவின் அன்பை விட்டுப் பிரிப்பவன் யாவன்? உபத்திரவமோ, வியாகுலமோ, துன்பப்படுதலோ, பசியோ, நிருவாணமோ, நாசமோசமோ, கட்கமோ,
37. இவையெல்லாவற்றையும் நாம் நம்மில் அன்புகூருகிறவராலே அதிகமாய்ச் செயங்கொள்ளுகிறோம்.
38. மரணமானாலும் சீவனானாலும், தேவதூதர்களானாலும் அதிகாரிகளானாலும் வல்லமைகளானாலும், நிகழ்காரியங்களானாலும் வருங்காரியங்களானாலும்,
39. உயர்வானாலும் தாழ்வானாலும், வேறொரு சிருஷ்டியானாலும் நம்மை நம்முடைய கர்த்தராகிய கிறிஸ்து இயேசுவினால் விளங்கிய பராபரனுடைய அன்பை விட்டுப் பிரிக்கமாட்டாதென்று நிச்சயமாய் அறிந்திருக்கிறேன்.
