1. சகோதரரே, இஸ்ரவேலர் இரட்சிக்கப்பட வேண்டும் என்று நான் என் இருதயத்தோடே மிகவும் விரும்பி, பராபரனை நோக்கி விண்ணப்பம் பண்ணுகிறேன்.
2. அவர்கள் பராபரனைக் குறித்து வைராக்கியமாயிருக்கிறார்கள் என்று நானும் அவர்களுக்குச் சாட்சி சொல்லுகிறேன்.
3. அந்த வைராக்கியம் அறிவுக்கு ஏற்றதல்ல; எப்படியென்றால், பராபரனால் வருகிற நீதியை அவர்கள் அறியாமல் தங்கள் சுயநீதியை நிலைநிறுத்தத் தேடுகிறபடியால், அவரால் வருகிற நீதிக்குக் கீழ்ப்படியாதிருக்கிறார்கள்.
4. விசுவாசிக்கிற எவனுக்கும் நீதி உண்டாகும்படியாகக் கிறிஸ்து நியாயப்பிரமாணத்தின் முடிவாயிருக்கிறாரே.
5. மேலும் மோசே நியாயப்பிரமாணத்தினால் வருகிற நீதியைக்குறித்து இவைகளைச் செய்கிற மனிதன் இவைகளால் பிழைப்பான் என்று எழுதினார்.
6. விசுவாசத்தினால் வருகிற நீதிப்பிரமாணமோ சொல்லுகிறதாவது: கிறிஸ்துவை இறங்கிவரப்பண்ணும்படிக்கு வானத்துக்கு ஏறிப்போபவன் யாவன்?
7. கிறிஸ்துவை மரித்தோரிலிருந்து ஏறிவரப்பண்ணும்படிக்குப் பாதாளத்தில் இறங்கிப்போபவன் யாவன் என்று உன் இருதயத்திலே நினையாதிருப்பாயாக என்பதும் அல்லாமல்,
8. அது பின்னும் சொல்லுகிறதாவது: இந்தச் சங்கதி உனக்குச் சமீபமாய் உன் வாயிலும் உன் இருதயத்திலும் இருக்கின்றது என்று சொல்லுகின்றது; அந்தச் சங்கதி நாங்கள் பிரசங்கிக்கிற விசுவாசத்தின் சங்கதிதான்.
9. என்னவென்றால் நீதிமான்களாக்கப்படுவதற்கு இருதயத்தோடே விசுவாசிக்கவும், இரட்சிக்கப்படுவதற்கு வாயினாலே அறிக்கையிடவும் வேண்டுவதால்,
10. நீ உன் வாயினாலே கர்த்தராகிய இயேசுவை அறிக்கையிட்டு, பராபரன் அவரை மரித்தோரிலிருந்து எழும்பப்பண்ணினார் என்று உன் இருதயத்தோடே விசுவாசித்தால், இரட்சிக்கப்படுவாய்.
11. அந்தப்படி அவரை விசுவாசிக்கிறவன் எவனோ அவன் வெட்கப்படுவதில்லை என்று வேதமும் சொல்லுகின்றது.
12. அன்றியும் எல்லாருக்கும் கர்த்தரானவர் தம்மைத் தொழுதுகொள்ளுகிற யாவருக்காகவும் ஐசுவரியமுள்ளவராய் இருக்கிறபடியால் யூதருக்கும் கிரேக்கருக்கும் வித்தியாசமே இல்லை.
13. ஆதலால் கர்த்தருடைய நாமத்தைத் தொழுதுகொள்பவன் எவனோ, அவன் இரட்சிக்கப்படுவான்.
14. அவரை விசுவாசியாதவர்கள் எப்படி அவரைத் தொழுதுகொள்ளுவார்கள்? அவரைக் குறித்துக் கேள்விப்படாதவர்கள் எப்படி அவரை விசுவாசிப்பார்கள்? மேலும் பிரசங்கிக்கிறவன் இல்லாவிட்டால் எப்படிக் கேள்விப்படுவார்கள்?
15. மேலும், ஆ சமாதானத்தைக் கூறி நற்காரியங்களைச் சுவிசேஷமாய் அறிவிக்கிறவர்களுடைய பாதங்கள் மிகவும் அழகானவைகள் என்று எழுதியிருக்கிறபடி சிலர் அனுப்பப்படாவிட்டால், எப்படிப் பிரசங்கம் பண்ணுவார்கள்?
16. ஆனாலும் இந்தச் சுவிசேஷத்திற்கு எல்லாரும் கீழ்ப்படிய இல்லை; அதைக் குறித்து ஏசாயா சொன்னதாவது: கர்த்தாவே, நாங்கள் பிரசங்கம் பண்ணுகிறதை யாவன் விசுவாசித்தான் என்றான்.
17. ஆதலால் விசுவாசம் கேள்வியினாலே வரும், கேள்வி பராபரனுடைய வசனத்தினாலே வருகின்றது.
18. இப்படியிருக்க நான் விசாரிக்கிறதென்னவென்றால், அவர்கள் கேள்விப்படவில்லையா? அவைகளின் தொனி பூமி எங்கும் சென்றது; அவைகளின் வசனங்கள் பூச்சக்கரக் கடைசி வரைக்கும் புறப்பட்டன என்பதின்படி, அவர்கள் மெய்யாய்க் கேள்விப்பட்டார்களே.
19. பின்னும் நான் விசாரிக்கிறது என்னவெனில், இஸ்ரவேலர் அறியவில்லையோ? (அறியாமல் இருக்கமாட்டார்கள்; என்னத்தினாலென்றால்) முதலாவது மோசே சொன்னது: எனக்குச் சனங்கள் அல்லாதவர்களைக் கொண்டு நான் உங்களுக்குப் பொறாமை உண்டாக்குவேன்; புத்தியீனமுள்ள சனங்களாலே உங்களுக்குக் கோபமூட்டுவேன் என்றான்.
20. அல்லாமலும் ஏசாயா தைரியமாய்ச் சொன்னது: என்னைத் தேடாதவர்களாலே கண்டு அறியப்பட்டேன்; என்னை விசாரித்துக் கேளாதவர்களுக்கு வெளியரங்கமானேன் என்றான்.
21. இஸ்ரவேலரைக் குறித்துச் சொல்லியிருக்கிறதாவது: கீழ்ப்படியாதவர்களுமாய் விரோதம் பேசுகிறவர்களுமாய் இருக்கிற சனங்களிடத்திற்கு முழுநாளும் என் கைகளை நீட்டினேன் என்பதே.
