1. இப்படியிருக்கப் பராபரன் தம்முடைய சனங்களைத் தள்ளிவிட்டாரா என்று கேட்டால், அப்படி அவர் செய்யவே இல்லை.
2. நானும் ஆபிரகாமின் சந்ததியாயும், பென்யமீன் கோத்திரத்தானாயும் இருக்கிற இஸ்ரவேலனாயிருக்கிறேனே; பராபரன் தாம் முன் அறிந்துகொண்ட தம்முடைய சனங்களைத் தள்ளவே இல்லை; எலியாவைக் குறித்து வேதம் சொல்லுகிறதை அறியீர்களா?
3. அவன் பராபரனை நோக்கி: கர்த்தாவே, உம்முடைய தீர்க்கதரிசிகளை அவர்கள் கொலை செய்து, உம்முடைய பீடங்களை இடித்துப்போட்டார்கள்.
4. நான் மாத்திரம் மீதியாயிருக்கிறேன், என் பிராணனையும் வாங்கத் தேடுகிறார்கள் என்று இஸ்ரவேலரைக் குறித்து முறையிட்டபொழுது, அவனுக்கு உண்டான தேவ உத்தரவு என்னவென்றால்: பாகாலுக்கு முன்பாக முழங்கால்படியிடாத ஏழாயிரம் பேரை எனக்காக மீதியாய் வைத்தேன் என்பதே.
5. அந்தப்படி இக்காலத்திலேயும் கிருபையால் தெரிந்துகொள்ளப்பட்ட மீதி உண்டாயிருக்கின்றது.
6. அது கிருபையினால் உண்டாயிருக்கிறபடியால், அது கிரியைகளினாலே ஆகவில்லை; அப்படி அல்லவென்றால் கிருபையானது கிருபையாயிராது. அன்றியும் அது கிரியைகளினால் உண்டாயிருந்தால், அது கிருபையினால் இராது; அல்லவென்றால், கிரியையானது கிரியையல்ல.
7. இதினாலே என்ன தோன்றுகிறதெனில், இஸ்ரவேலர் தேடுகிறதை அடையாமல் இருக்கிறார்கள்; தெரிந்துகொள்ளப்பட்டவர்களோ அதை அடைந்தார்கள்; மற்றவர்கள் இன்றைத்தினம் வரைக்கும் கடினமான இருதயமுள்ளவர்களாய் இருக்கிறார்கள்.
8. பராபரன் கன நித்திரையுள்ள ஆவியையும், காணாதிருக்கிற கண்களையும், கேளாதிருக்கிற காதுகளையும் அவர்களுக்குக் கொடுத்தாரென்று எழுதியிருக்கிற பிரகாரமாக அப்படி இருக்கிறார்கள்.
9. தாவீதும் சொல்லுகிறதாவது: அவர்களுடைய உணவிடம் அவர்களுக்குக் கண்ணியாயும் வலையாயும் விழுதற்கான கல்லாயும் பதில்பெறுதற்கு ஏதுவாயும் இருக்கக்கடவது.
10. காணாதபடிக்கு அவர்களுடைய கண்கள் அந்தகாரப்படக்கடவது; அவர்களுடைய முதுகு எப்பொழுதும் குனியும்படி செய்யும் என்று சொல்லியிருக்கிறான்.
11. இப்படியிருக்க அழிந்துபோகும்படிக்கா இடறினார்கள் என்று கேட்டால், அப்படியல்ல, அவர்களுக்குள்ளே எரிச்சலை எழுப்புகிறதற்காக அவர்கள் விழுந்ததினாலே புறத்தேசத்தாருக்கு இரட்சிப்புக் கிடைத்தது.
12. அவர்கள் விழுந்தது உலகத்திற்கு ஐசுவரியமும், அவர்கள் குறைவானது புறத்தேசத்தாருக்கு ஐசுவரியமுமானதாயிருக்க, அவர்கள் நிறைவானால் மிகவும் அதிகமாய் அப்படியாகும் அல்லவோ?
13. புறத்தேசத்தாருக்காக நான் அப்போஸ்தலனாயிருக்கிறதினாலே புறத்தேசத்தாராகிய உங்களுடனே பேசுகிறேன்.
14. அவர்களைத் தள்ளிவிடுதல் உலகத்தை ஒப்புரவாக்குதலாயிருக்க, அவர்களை அங்கீகரித்துக்கொள்ளுதல் மரித்தோரிலிருந்து சீவன் உண்டானது போல இருக்கும் அல்லவோ?
15. ஆதலால் நான் எப்படியும் என் இனத்தாரை ஏவி, அவர்களில் சிலரை இரட்சிக்கவேண்டுமென்று என் ஊழியத்தை மேன்மைபாராட்டுகிறேன்.
16. மேலும் முதல் விளைச்சல் பரிசுத்தமாயிருக்க, அம்பாரமும் அப்படியே இருக்கின்றது; வேரானது பரிசுத்தமாயிருக்க, கிளைகளும் அப்படியே இருக்கின்றன.
17. சில கிளைகள் ஒடித்துத் தள்ளப்பட்டதுமல்லாமல் காட்டு ஒலீவமரமாகிய நீ அவைகளுடைய இடத்திலே ஒட்டவைக்கப்பட்டு ஒலீவமரத்தின் வேருக்கும் சாரத்திற்கும் உடன்பங்காளியாயிருக்க,
18. நீ அந்தக் கிளைகளுக்கு எதிராய்ப் பெருமைபாராட்டாதிருப்பாயாக; பாராட்டுவாயானால் நீ வேரைச் சுமக்காமல், வேரே உன்னைச் சுமக்கிறதென்று நினைத்துக்கொள்.
19. நான் ஒட்டவைக்கப்படுவதற்கு அந்தக் கிளைகள் ஒடித்துப்போடப்பட்டன என்று நீ சொல்லுகிறாய்.
20. நல்லது அவிசுவாசத்தினாலே அவைகள் ஒடித்துத் தள்ளப்பட்டன; நீ விசுவாசத்தினாலே நிற்கிறாய்; இறுமாப்பைக் காண்பியாதிருப்பாயாக.
21. சுபாவத்தின்படி கிளைகளானவைகளைப் பராபரன் தப்பவிடாதிருக்க, உன்னையும் தள்ளாதபடிக்குப் பயந்திருப்பாயாக.
22. மேலும் பராபரனுடைய தயவையும் கண்டிப்பையும் பார்த்துக்கொள்; விழுந்தவர்களிடத்திலே கண்டிப்பையும் உன்னிடத்திலே தயவையுமே பார்; அந்தத் தயவிலே நிலைத்திருப்பாயாக; இல்லாவிட்டால் நீயும் வெட்டுண்டுபோவாய்.
23. அன்றியும் அவர்களும் அவிசுவாசத்தினாலே நிலைத்திராவிட்டால் ஒட்டவைக்கப்படுவார்கள்; அவர்களை மறுபடியும் ஒட்டவைக்கிறதற்குப் பராபரன் வல்லவராயிருக்கிறாரே.
24. அன்றியும் நீ சுபாவத்தின்படி காட்டு ஒலீவாகிய மரத்திலிருந்து வெட்டப்பட்டு உன் சுபாவத்திற்கு விரோதமாய் நல்ல ஒலீவமரத்திலே ஒட்டவைக்கப்பட்டிருக்க, மிகவும் அதிகமாய்ச் சுபாவக்கிளைகளாகிய அவர்கள் தங்கள் சுய ஒலீவமரத்திலே ஒட்டவைக்கப்படுவார்கள் அல்லவா?
25. ஆதலால் சகோதரரே, நீங்கள் உங்கள் சுய புத்தியிலே சாயாதபடிக்கு, ஒரு இரகசியத்தை நீங்கள் அறியவேண்டுமென்று இருக்கிறேன்; என்னவெனில், புறத்தேசத்தார் நிறைவாய்ப் பிரவேசிக்குமளவும், இஸ்ரவேலரில் ஒரு பங்குக்குக் கடினமான மனது உண்டாயிருக்கும்.
26. பின்பு மீட்பர் சீயோனுக்கு வந்து, அக்கிரமத்தை யாக்கோபிலிருந்து நீக்குவார் என்றும்,
27. நான் அவர்களுடைய பாவங்களை நீக்கும்பொழுது இதுவே நான் அவர்களுடனே பண்ணும் உடன்படிக்கை என்றும் எழுதியிருக்கிறபடியே, இஸ்ரவேலர் எல்லாரும் இரட்சிக்கப்படுவார்கள்.
28. சுவிசேஷத்தைக் குறித்து அவர்கள் உங்கள் நிமித்தம் பகைஞராயிருக்கிறார்கள்.
29. தெரிந்துகொள்ளுதலைக் குறித்துப் பராபரன் கிருபை கொடுத்தலும் அழைத்தலும் மாறாதவைகளானபடியால், அவர்கள் பிதாக்களின் நிமித்தம் அன்புகூரப்பட்டவர்களாய் இருக்கிறார்கள்.
30. ஆதலால் நீங்கள் முற்காலத்திலே பராபரனுக்குக் கீழ்ப்படியாதிருந்து இப்பொழுது அவர்களுடைய அவிசுவாசத்தினாலே இரக்கம் பெற்றிருக்கிறது போல, அவர்களும் இப்பொழுது கீழ்ப்படியாமலிருந்து, (பின்பு) உங்களுக்குண்டான இரக்கத்தினாலே (ஏவப்பட்டு) இரக்கம் பெறுவார்கள்.
31. எல்லார் மேலும் இரக்கமாயிருக்கத்தக்கதாகப் பராபரன் எல்லாரையும் அவிசுவாசத்திற்குள்ளே அடைத்துப்போட்டபடியால் அப்படியேயாம்.
32. ஆ பராபரனுடைய ஞானம் அறிவு என்பவைகளின் சம்பூரணம் மிகுந்த ஆழமுள்ளதாயிருக்கின்றது.
33. அவருடைய நியாயத்தீர்ப்புகள் அளவறுக்கப்படாதவைகள்; அவருடைய நெறிகள் ஆராய்ந்து பார்க்கப்படாதவைகளாய் இருக்கின்றன; கர்த்தருடைய சிந்தையை அறிந்தவன் எவன்?
34. அல்லது அவருக்கு உசாவு துணையாய் இருந்தவன் எவன்?
35. அல்லது தனக்குப் பதில் கொடுக்கும்படிக்கு அவருக்கு முந்தி ஒன்றைக் கொடுத்தவன் எவன்?
36. சகலமும் அவராலும் அவர் மூலமாயும் அவருக்காகவும் இருக்கின்றன, அவருக்கே என்றென்றைக்கும் புகழ்ச்சி உண்டாகக்கடவது. ஆமன்.
