1. அப்படியிருக்கச் சகோதரரே, நீங்கள் புத்தியுள்ள ஆராதனை செய்ய, உங்கள் சரீரங்களைச் சீவனுமாய், பரிசுத்தமுமாய், பராபரனுக்குப் பிரியமுமாயிருக்கிற பலியாக நிறுத்தவேண்டும் என்று பராபரனுடைய இரக்கங்களின் நிமித்தம் உங்களுக்குப் புத்தி சொல்லுகிறேன்.
2. மேலும் நீங்கள் இவ்வுலகத்திற்கு ஒப்பாய் நடவாமல், பராபரனுடைய நன்மையும் பிரியமும் நிறைவுமான சித்தம் இன்னதென்று நீங்கள் பகுத்து அறியத்தக்கதாக, உங்கள் மனதைப் புதிதாக்குதலினாலே மறுரூபமாய் நடந்துகொள்ளுங்கள்.
3. அல்லாமலும் எனக்குக் கொடுத்திருக்கிற கிருபையினாலே நான் இன்னும் சொல்லுகிறதாவது: உங்களில் எவனானாலும் தன்னைக் குறித்து நினைக்கவேண்டியதற்கு மேலாக நினையாமல், அவனவனுக்குப் பராபரன் பங்கிட்ட விசுவாசம் எவ்வளவோ, அவ்வளவின்படி புத்தியாய் நடக்கத்தக்கதாகத் (தன்னைக் குறித்து நினைக்கவேண்டும்).
4. அது எப்படியெனில் ஒரே சரீரத்திலே நாம் அநேக அவயவங்களை உடையவர்களாயிருக்க, அவயவங்கள் யாவும் ஒரே தொழில் இல்லாதவைகளாய் இருக்கிறது போல,
5. அநேகராகிய நாமும் கிறிஸ்துவுக்குள்ளே ஒரே சரீரமாயிருக்க, ஒருவருக்கொருவர் அவயவங்களாய்,
6. நமக்குக் கொடுக்கப்பட்ட கிருபையின்படியே பலவித வரங்கள் உள்ளவர்களாயிருக்கிறோம்; அந்தப்படி தீர்க்கதரிசனம் சொல்லுகிற வரத்தை உடையவன் விசுவாச அளவுக்கு ஏற்றதாக அப்படிச் செய்யக்கடவன்.
7. உதவி செய்கிற வரத்தை உடையவன் உதவி செய்கிறதிலே சாக்கிரதையாய் இருக்கக்கடவன்; போதிக்கிறவன் போதிக்கிறதிலே சாக்கிரதையாய் இருக்கக்கடவன்.
8. புத்தி சொல்லுகிறவன் புத்தி சொல்லுகிறதிலே சாக்கிரதையாய் இருக்கக்கடவன்; தருமங்களைக் கொடுக்கவேண்டுபவன் கபடம் இல்லாமையாய் அப்படிச் செய்யக்கடவன். முதலாளியானவன் சாக்கிரதையுடனே இருக்கக்கடவன்; இரக்கம் செய்கிறவன் உற்காசத்துடனே (உற்சாகத்துடனே) அப்படிச் செய்யக்கடவன்.
9. உங்கள் அன்பு மாயமற்றதாய் இருப்பதாக; பொல்லாங்கானதை அருவருத்து, நன்மையில் ஒட்டிக்கொண்டிருப்பீர்களாக.
10. சகோதர சிநேகத்திலே ஒருவருக்கொருவர் மிகவும் பட்சமாயிருங்கள்; கனம்பண்ணுகிறதில் ஒருவருக்கொருவர் முந்திக்கொள்ளுங்கள்.
11. அலுவலில் நீங்கள் அசதியாயிருக்கக்கூடாது; உங்கள் ஆவியிலே தீபவளர்ச்சியைப்போல இருந்து, கர்த்தருக்கு ஊழியம் செய்யுங்கள்.
12. நம்பிக்கையிலே சந்தோஷமாய் இருப்பீர்களாக; உபத்திரவ காலத்திலே பொறுமையாயிருங்கள்.
13. செபத்தில் உறுதியாய்த் தரித்திருங்கள்; வருத்தப்படுகிற பரிசுத்தவான்களுக்கு உதவி செய்யுங்கள்; அந்நியருக்கு உபசாரம் செய்கிறதை நாடுங்கள்.
14. உங்களைத் துன்பப்படுத்துகிறவர்களை ஆசீர்வதியுங்கள்; ஆசீர்வாதமே அன்றிச் சாபமிடாதிருப்பீர்களாக.
15. சந்தோஷப்படுகிறவர்களுடனே சந்தோஷப்படுங்கள்; அழுகிறவர்களுடனே அழுங்கள்.
16. ஒருவருக்கொருவர் ஐக்கியமான சிந்தையுள்ளவர்களாய் இருப்பீர்களாக; மேன்மையானவைகளைச் சிந்தியாமல், தாழ்மையானவர்களுக்கு இணங்குங்கள்.
17. உங்கள் சுயபுத்தியில் சாயாதிருப்பீர்களாக; யாவனுக்கும் தீமைக்குத் தீமை செய்யாதிருங்கள்; எந்த மனிதருக்கும் முன்பாக யோக்கியமானவைகளை நடப்பியுங்கள்.
18. எல்லா மனிதரோடும் சமாதானமாய் இருக்கக்கூடுமானால், உங்களால் ஆனமட்டும் அப்படியே செய்யுங்கள்.
19. பிரியமானவர்களே, பழிவாங்குதல் எனக்கு ஏற்றது, நானே பதில் செய்வேனென்று கர்த்தர் சொல்லுகிறார் என்று எழுதியிருக்கிறபடியால், நீங்கள்தாமே பழிவாங்காமல் (அவருடைய) கோபாக்கினைக்கு இடங்கொடுங்கள்.
20. ஆதலால் உன் சத்துருவுக்குப் பசி உண்டாயிருக்கும்பொழுது அவனுக்குப் போசனம் கொடு; அவனுக்குத் தாகம் உண்டாய் இருக்கும்பொழுது அவன் தாகத்தைத் தீர்ப்பாயாக, நீ இப்படிச் செய்தால் அவனுடைய தலையின் மேல் நெருப்புள்ள கரிகளைக் குவிப்பாய்.
21. தீமையினாலே நீ செயிக்கப்படாமல், தீமையை நன்மையினாலே செயிப்பாயாக.
