1. எங்களை நாங்களே மறுபடியும் மெச்சிக்கொள்ளத் தொடங்குகிறோமா? அல்லது சிலருக்கு வேண்டியதாயிருக்கிறது போல, உங்களுக்கு உபசார நிருபங்களை அனுப்பவும், அல்லது உங்களிடத்தில் உபசார நிருபங்களை வாங்கவும், எங்களுக்கு வேண்டுமா?
2. நீங்களே எங்களுக்கு அப்படிப்பட்ட நிருபமாயிருக்கிறீர்கள்; அது எங்கள் இருதயங்களில் எழுதப்பட்டிருக்கிறது; மேலும் அது சகல மனிதராலும் அறிந்து வாசிக்கப்பட்டுவருகின்றது.
3. நீங்களே எங்கள் ஊழியத்தில் உண்டான கிறிஸ்துவினுடைய நிருபமாக வெளியரங்கமாக்கப்பட்டவர்கள்; அது மையினாலல்ல, சீவனுள்ள பராபரனுடைய ஆவியினாலே, கற்பலகைகளில் அல்ல, மாம்சமான இருதயங்களாகிய பலகைகளிலே எழுதப்பட்டிருக்கின்றது.
4. இப்படிப்பட்ட நம்பிக்கையை நாங்கள் பராபரனுக்கு முன்பாகக் கிறிஸ்துவின் மூலமாகக் கொண்டிருக்கிறோம்.
5. ஒன்றை யோசிக்கிறதற்கு நாங்கள் எங்களாலே திராணியுள்ளவர்களாக அல்ல, எங்களுடைய திராணி பராபரனால் உண்டாயிருக்கின்றது.
6. நாங்கள் புது உடன்படிக்கையின் ஊழியக்காரராயிருக்கும்படி அவரே எங்களுக்குத் திராணியைக் கொடுத்தார்; அந்த உடன்படிக்கை எழுத்திற்குரியதல்ல, ஆவிக்குரிய உடன்படிக்கையாயிருக்கின்றது. எழுத்திற்குரியது கொலை செய்கின்றது; ஆவிக்குரியது உயிர்ப்பிக்கின்றதே.
7. கற்களில் எழுத்துக்களால் பதிந்திருந்த மரணத்திற்கு ஏதுவான ஊழியத்தை மோசே செய்தபொழுது, அவனுடைய முகத்திலே மகிமைப் பிரகாசம் உண்டானதால், இஸ்ரவேல் சந்ததியார் அவனுடைய முகத்தை நோக்கிப் பார்க்கமாட்டாமல் இருந்தார்களே; ஒழிந்துபோன மகிமையையுடைய அந்த ஊழியம் அப்படிப்பட்ட மகிமையுள்ளதாயிருக்க,
8. ஆவிக்கேற்ற உடன்படிக்கையின் ஊழியம் மிகவும் அதிகமாய் மகிமையுள்ளதாய் இருக்குமல்லவா?
9. ஆக்கினைத்தீர்ப்பைக் கொடுத்த ஊழியம் மகிமையுள்ளதாயிருக்க, நீதியைக் கொடுக்கிற ஊழியம் மிகவும் அதிகமான மகிமையாய் இருக்கும் அல்லவா?
10. இதின் பொருட்டாக மகிமைப்பட்டிருந்த அந்த ஊழியம் இந்த ஊழியத்திற்கு உண்டாயிருக்கிற அதிக மகிமைக்கு முன்பாக மகிமைப்பட்டதல்ல.
11. அன்றியும் ஒழிந்துபோனது மகிமை கொண்டிருந்தால், நிலைநிற்பது மிகவும் அதிகமாய் மகிமையுள்ளதாயிருக்குமே.
12. ஆனதால் இப்படிப்பட்ட நம்பிக்கையை உடையவர்களாய், நாங்கள் மிகுந்த தைரியத்தோடே நடக்கிறோம்.
13. அன்றியும் ஒழிந்துபோகிறதின் முடிவை இஸ்ரவேல் சந்ததியார் நோக்கிப் பாராதபடிக்கு, மோசே தன் முகத்தின் மேல் முக்காடு போட்டது போல, நாங்கள் போடுகிறதில்லை.
14. அவர்களுடைய புத்தி கடினமாயிருந்தது; இந்நாள் வரைக்கும் பழைய ஏற்பாட்டின் புத்தகம் வாசிக்கப்படுகையில் அந்த முக்காடு அவர்களிடத்தில் இருக்கின்றது.
15. அந்தப் பழைய உடன்படிக்கை கிறிஸ்துவினாலே நீக்கப்பட்டதென்று அவர்களுக்கு வெளிப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறதில்லை; ஆனதால் மோசேயின் ஆகமங்கள் வாசிக்கப்படும்பொழுது, இந்நாள் வரைக்கும் முக்காடு அவர்கள் இருதயத்தின் மேலே கிடக்கின்றது.
16. அவர்கள் கர்த்தரிடத்தில் மனம் திரும்பும்பொழுது, அந்த முக்காடு எடுக்கப்படும்.
17. கர்த்தரே அந்த ஆவியாயிருக்கிறார்; கர்த்தருடைய ஆவி எங்கேயோ அங்கே விடுதலையும் இருக்கின்றது.
18. ஆதலால் நாம் எல்லாரும் திறந்த முகமாய்க் கர்த்தருடைய மகிமையைக் கண்ணாடியிலே கண்டாற்போலக் கண்டு, ஆவியாயிருக்கிற கர்த்தரால் அந்தச் சாயலாகத்தானே மகிமையின் மேல் மகிமை அடைந்து மறுரூபப்படுகிறோம்.
