1. ஆ நீங்கள் என் புத்தியீனத்திற்குச் சற்றே பொறுமையாயிருந்தால், நலமாயிருக்கும்; எனக்குப் பொறுத்தும் இருக்கிறீர்களே.
2. நான் உங்களைக் கற்புள்ள கன்னியாஸ்திரியாகக் கிறிஸ்து என்னும் ஒரே புருஷனுக்கு ஒப்புக்கொடுக்க நியமித்தபடியால் உங்களுக்காகத் தேவ வைராக்கியமாய் வைராக்கியம் கொண்டிருக்கிறேன்.
3. ஆகிலும் அந்தப் பாம்பு தன்னுடைய தந்திரத்தினாலே ஏவாளை வஞ்சித்தது போல, உங்கள் மனதும் கிறிஸ்துவின் மேலுள்ள பத்தியின் உண்மையை விட்டு விலகக் கெடுக்கப்படுமோ என்று பயந்திருக்கிறேன்.
4. எப்படியெனில் (உங்களிடத்தில்) வந்திருக்கிறவன் நாங்கள் பிரசங்கியாத வேறொரு இயேசுவைப் பிரசங்கித்தானானால், அல்லது, நீங்கள் பெறாத வேறொரு ஆவியையும் நீங்கள் ஏற்றுக்கொள்ளாத வேறொரு சுவிசேஷத்தையும் (அவனாலே) பெற்றீர்களானால், அவனை நன்றாய் ஏற்பீர்கள்.
5. மிகவும் பெரிய அந்த அப்போஸ்தலருக்கு நான் எவ்வளவாகிலும், குறைவுள்ளவன் அல்ல என்று எண்ணுகிறேன்.
6. நான் பேச்சிலே கல்லாதவனாயிருந்தாலும், அறிவிலே கல்லாதவன் அல்ல, எப்பொழுதும் எல்லாவிதங்களிலேயும் உங்களுக்குள்ளே (அப்படியே) வெளிப்பட்டிருக்கிறோமே.
7. அல்லது நீங்கள் உயர்த்தப்படும்படிக்கு நான் என்னைத் தானே தாழ்த்தி, பராபரனுடைய சுவிசேஷத்தை இலவசமாய் உங்களுக்கு அறிவித்ததினாலே குற்றம் செய்தேனோ?
8. (இல்லையே) உங்களுக்கே ஊழியம் செய்யும்படிக்கு மற்றச் சபைகள் கையிலே நான் சம்பளம் பற்றிக்கொண்டேன்.
9. நான் உங்களிடத்திலிருந்து குறைச்சல் அனுபவித்தபொழுதும் ஒருவரையும் நான் வருத்தப்படுத்தவில்லை; மக்கெதோனியாவிலிருந்து வந்த சகோதரர் என் குறைவை நீக்கினார்களே; எவ்விதத்திலேயும் உங்களுக்குப் பாரமாய் இராதபடிக்குப் பார்த்தேன்; இனிமேலும் அப்படியே பார்ப்பேன்.
10. அகாயா நாட்டின் திசைகளிலே இந்தப் புகழ்ச்சி என்னிடத்தில் நின்று நீங்குவதில்லையென்று என்னிலுள்ள கிறிஸ்துவினுடைய உண்மையைக் கொண்டு சொல்லுகிறேன்.
11. என்னத்தினாலே (அப்படிச் செய்வேன்)? நான் உங்களைச் சிநேகியாதபடியினாலோ (அப்படிச் செய்வேன்)? அதினால் அல்லவென்று பராபரனே அறிந்திருக்கிறார்.
12. மேலும் தங்களை மேன்மைபாராட்டுகிறதினாலே எங்களைப் போலக் காணப்படச் சமயம் தேடுகிறவர்களுக்குச் சமயம் அற்றுப்போகும் பொருட்டாக நான் இப்படிச் செய்கிறேன், பின்னும் இப்படிச் செய்வேன்.
13. அப்படிப்பட்டவர்கள் கள்ள அப்போஸ்தலர், கபடமுள்ள வேலையாட்கள், கிறிஸ்துவினுடைய அப்போஸ்தலரின் ரூபத்தை எடுத்து, நடக்கிறவர்களாய் இருக்கிறார்கள்.
14. அது அதிசயமல்ல, சாத்தானும் ஒளியையுடைய தூதனைப் போன்ற ரூபத்தை எடுப்பானே.
15. ஆகையால் அவனுடைய ஊழியக்காரரும் நீதியின் ஊழியக்காரரைப் போன்ற ரூபத்தை எடுத்தால், மிகுந்த அதிசயமாகமாட்டாது; அவர்களுடைய முடிவு அவர்களுடைய கிரியைகளுக்குத் தக்கதாயிருக்கும்.
16. பின்னும் நான் சொல்லுகிறது என்னவெனில், ஒருவனும் என்னைப் புத்தியீனன் என்று எண்ணாதிருப்பானாக; எண்ணினால் நானும் சற்றே மேன்மைபாராட்டுகிறபொழுது, நீங்கள் என்னைப் புத்தியீனனைப் போலாகிலும் சகிக்கக்கடவீர்கள்.
17. இப்படித் தைரியமாய் மேன்மைபாராட்டுகையில், நான் சொல்லுகிறது கர்த்தரால் ஆனபடியே சொல்லாமல், புத்தியீனனைப் போலச் சொல்லுகிறேன்.
18. அநேகர் சரீரத்தின்படி மேன்மைபாராட்டிக்கொள்ளுகையில், நானும் மேன்மைபாராட்டுவேன்.
19. புத்தியுள்ள நீங்கள் புத்தியில்லாதவர்களைச் சந்தோஷமாய்ச் சகித்திருக்கிறீர்களே.
20. ஒருவன் உங்களைச் சிறையாக்கினாலும், ஒருவன் உங்களைப் பட்சித்தாலும், ஒருவன் (உங்கள் ஆஸ்திகளைப்) பிடித்துக்கொண்டாலும், ஒருவன் உங்களுக்கு முன்பாகத் தன்னை உயர்த்தினாலும், ஒருவன் உங்களை முகத்தில் அறைந்தாலும் சகித்திருக்கிறீர்களே.
21. நாங்கள் பலவீனராக எங்களுக்கு வந்த நிந்தையைக் குறித்து (இப்படிப்) பேசுகிறேன்; ஒருவன் துணிகிறது எதுவோ, அதிலே நானும் துணிவாயிருக்கிறேன்; இப்படிப் புத்தியீனமாய்ப் பேசுகிறேன்.
22. அவர்கள் எபிரேயரானால், நானும் எபிரேயன்; அவர்கள் இஸ்ரவேலரானால், நானும் இஸ்ரவேலன்; அவர்கள் ஆபிரகாமின் சந்ததியானால், நானும் ஆபிரகாமின் சந்ததியான்.
23. அவர்கள் கிறிஸ்துவின் ஊழியக்காரரானால், நான் அவர்களுக்கு மேற்பட்டவன்; (மறுபடியும்) புத்தியீனமாய்ப் பேசுகிறேன்; அவர்களிலும் நான் அதிக வேலைகளைச் செய்தேன்; அதிகமாய் அடிபட்டேன்; அதிகமாய்க் காவல்களில் வைக்கப்பட்டேன்; அநேகந்தரம் மரணத்திற்கு ஏதுவாயிருந்தேன்.
24. யூதர்களால் ஒன்று குறைய நாற்பது அடியாக ஐந்து தரம் பட்டேன்.
25. மூன்று தரம் மிலாறுகளால் அடிபட்டேன்; ஒரு தரம் கல்லெறியுண்டேன்; மூன்று தரம் கப்பல் சேதமானதில் இருந்தேன்; ஓர் இராப்பகல் முழுவதும் ஆழத்திலே இருந்தேன்.
26. அநேகந்தரம் பிரயாணமாய்ப் போனேன்; ஆறுகளால் வருகிற மோசங்களிலும், கள்ளரால் வருகிற மோசங்களிலும், என் செனன தேசத்தாரால் வந்த மோசங்களிலும், புறத்தேசத்தாரால் வந்த மோசங்களிலும், ஊர்களில் உண்டான மோசங்களிலும், வனாந்தரத்தில் உண்டான மோசங்களிலும், சமுத்திரத்தில் உண்டான மோசங்களிலும், கள்ளச் சகோதரரால் வந்த மோசங்களிலும்,
27. வேலையிலும் வருத்தத்திலும் அநேகந்தரம் கண்விழிப்புகளிலும் பசியிலும் தாகத்திலும், அநேகந்தரம் உபவாசங்களிலும் குளிர்ச்சியிலும் நிருவாணத்திலும் இருந்தேன்.
28. புறம்பே உண்டான இவைகளைத் தவிர எல்லாச் சபைகளைக் குறித்தும் இருக்கிற கவலை என்னை நாள்தோறும் நெருக்குகின்றது.
29. பலவீனம் அடைகிறவன் எவனோ, அவனுக்கு நானும் பலவீனனாயிருக்கிறதில்லையோ? வழுவுகிறவன் எவனோ அவனுக்கு (உதவி செய்ய) எரிச்சல் இல்லாமல் இருக்கிறேனா?
30. மேன்மைபாராட்டவேண்டியதால், என் பலவீனத்திற்கு உரியவைகளைச் சொல்லி, மேன்மைபாராட்டுவேன்.
31. என்றென்றைக்கும் தோத்திரிக்கப்பட்ட பராபரனும், நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் பிதாவுமானவர் நான் பொய் சொல்லுகிறதில்லை என்று அறிந்திருக்கிறார்.
32. தமஸ்கு நகரியிலே அரேத்தா என்னும் இராசாவினுடைய சேனைத்தலைவன் என்னைப் பிடிக்கவேண்டும் என்று தமஸ்கருடைய பட்டணத்தின் வாசல்களில் காவல் வைத்துக் காத்தான்.
33. அப்பொழுது நான் கூடையிலே வைக்கப்பட்டு, பலகணியிலிருந்து மதில் வழியாய் இறக்கிவிடப்பட்டு, அவனுடைய கைகளுக்குத் தப்பிப்போனேன்.
