1. கண்காணிப்பை விரும்புகிறவன் நல்ல வேலையை விரும்புகிறான்; இது மெய்யான வார்த்தை.
2. ஆகையால் கண்காணியானவன் குற்றமில்லாதவனுமாய், ஒரே மனைவியையுடைய புருஷனுமாய், தெளிந்த புத்தியுள்ளவனுமாய், விவேகியுமாய், நல்லொழுக்கமுள்ளவனுமாய், அந்நியரை உபசாரம் செய்கிறவனுமாய், போதிக்கிறதற்குத் தகுதியானவனுமாய் இருக்கவேண்டும்.
3. அவன் திராட்ச இரசத்தில் பிரியனுமாய், அடிக்கிறவனுமாய், அவலட்சணமான ஆதாயத்தை இச்சிக்கிறவனுமாய் இராமல், சாந்தனுமாய், சண்டைபண்ணாதவனுமாய், பணத்தின் மேல் பிரியம் இல்லாதவனுமாய்,
4. தன் சொந்தக் குடும்பத்தை நன்றாய் நடத்துகிறவனுமாய், தன்பிள்ளைகளை எவ்விதத்திலும் யோக்கியமாய்க் கீழ்ப்படியப்பண்ணிக்கொள்ளுகிறவனுமாய் இருக்கவேண்டும்.
5. ஒருவன் தன் சொந்தக் குடும்பத்தை நடத்த அறியாதிருந்தால், பராபரனுடைய சபையை எப்படி விசாரிப்பான்?
6. மேலும் அவன் இறுமாப்பை அடைந்து, பிசாசு விழுந்த ஆக்கினையிலே விழாதபடிக்கு நூதனமான கிறிஸ்தவனாயிருக்கக்கூடாது.
7. மேலும் அவன் நிந்தனையிலும், பிசாசின் கண்ணியிலும் விழாதபடிக்கு, புறம்பானவர்களால் நற்சாட்சியைப் பெற்றவனாயும் இருக்கவேண்டும்.
8. அந்தப்படியே உதவிக்காரரும், இருநாக்குள்ளவர்களாயும், திராட்ச இரசத்தில் பிரியராயும், அவலட்சணமான ஆதாயத்தை இச்சிக்கிறவர்களாயும் இராமல்,
9. யோக்கியருமாய், விசுவாசத்தின் இரகசியத்தைச் சுத்தமான மனதிலே காத்துக்கொள்ளுகிறவர்களுமாய் இருக்கவேண்டும்.
10. அல்லாமலும் முன்பு அவர்களும் சோதிக்கப்படவேண்டும்; அப்பொழுது குற்றமில்லாதவர்களானால் அவர்கள் உதவிக்காரருடைய உத்தியோகத்தைச் செய்யலாம்.
11. அப்படிப்போல அவர்களுடைய ஸ்திரிகளும் யோக்கியருமாய், தூஷிக்காதவர்களுமாய், தெளிந்த புத்தியுள்ளவர்களுமாய், எவ்விதத்திலேயும் உண்மையுள்ளவர்களுமாய் இருக்க வேண்டும்.
12. மேலும் உதவிக்காரரானவர்கள் ஒவ்வொரு மனைவிக்குப் புருஷருமாய், (தங்கள்) பிள்ளைகளையும் சொந்தக் குடும்பங்களையும் நன்றாய் நடத்துகிறவர்களுமாய் இருக்கவேண்டும்.
13. இப்படி உதவிக்காரருடைய உத்தியோகத்தை நன்றாய்ச் செய்கிறவர்கள் தங்களுக்கு நல்ல பதவியையும், கிறிஸ்து இயேசுவினிடத்திலுள்ள விசுவாசத்தின் மேல் மிகுந்த தைரியத்தையும் சம்பாதிக்கிறார்கள்.
14. நான் உன்னிடத்திற்குச் சீக்கிரமாய் வருவேன் என்று நம்பியிருக்கிறேன்.
15. நான் தாமதித்தால் சத்தியத்தைக் காக்கிற தூணுமாய் அஸ்திபாரமுமாய் இருக்கிற சீவனுள்ள பராபரனுடைய சபையாகிய தேவாலயத்திலே நடக்க வேண்டிய வகையை நீ அறியும்படிக்கு இவைகளை உனக்கு எழுதினேன்.
16. அன்றியும் பராபரன் மாம்சமுள்ளவராக வெளிப்பட்டும் ஆவியினாலே நீதியுள்ளவர் என்று ஏற்படுத்தப்பட்டும், தேவதூதர்களால் காணப்பட்டும், புறத்தேசத்தாருக்குள்ளே பிரசங்கிக்கப்பட்டும், உலகத்திலே விசுவாசிக்கப்பட்டும், மகிமையிலே உயர்த்தப்பட்டும் இருக்கிறார் என்று சொல்லிய மெய்த்தேவ பத்திக்குரிய இந்த இரகசியம் யாவராலும் அறிக்கையிடப்பட்டபடி மேன்மையாய் இருக்கிறது.
