1. மூப்பனை நீ கடினமாய்க் கடிந்துகொள்ளாமல் தகப்பனைப் போலவும், வாலிப வயதுள்ள ஆண் பிள்ளைகளுக்குச் சகோதரரைப் போலவும்,
2. பெரிய ஸ்திரிகளுக்குத் தாய்களைப் போலவும், வாலிப வயதுள்ள பெண்பிள்ளைகளுக்குச் சகோதரிகளைப் போலவும் மிகுந்த கற்போடே புத்தி சொல்லுவாயாக.
3. மெய்யாய்க் கைம்பெண்களானவர்களைக் கனம்பண்ணு.
4. ஒரு கைம்பெண்ணுக்குப் பிள்ளைகள் அல்லது பேரன் பேத்திகள் இருந்தால், அவர்கள் முதலாவது தங்கள் சொந்தக் குடும்பத்தைத் தேவபத்தியாய் விசாரித்து, பின்பு தங்கள் தாய்தகப்பன்மாருக்குப் பதில் நன்மைகளைச் செய்ய வழக்கம்பண்ணக்கடவர்கள்; அதுவே பராபரனுக்கு முன்பாக நன்மையாயும் பிரியமுள்ளதாயும் இருக்கின்றது.
5. தனித்திருக்கிற மெய்யான கைம்பெண் பராபரனை நம்பிக்கொண்டு, இரவும் பகலும் வேண்டுதல்களிலும் செபங்களிலும் தரித்திருப்பாள்.
6. சிற்றின்பத்தோடே வாழ்கிறவள் உயிரோடே செத்தவளாயிருக்கிறாள்.
7. அவர்கள் குற்றம் சாற்றப்படாதவர்களாய் இருக்கும்படிக்கு இவைகளைக் கட்டளையிடுவாயாக.
8. தன்னைச் சேர்ந்தவர்களையும் விசேஷமாகத் தன் சமுசாரத்தையும் விசாரியாதிருக்கிறவனே விசுவாசத்தை மறுதலித்தவனாயும் அவிசுவாசியிலும் கெட்டவனாயும் இருக்கிறான்.
9. மேலும் எப்படிப்பட்ட கைம்பெண்ணைத் தெரிந்துகொண்டு வைக்கவேண்டுமென்றால், அறுபது வருஷத்துக்குக் கீழான வயதில்லாதவள், ஒரே புருஷனுக்கு மனைவியாயிருந்தவள்:
10. பிள்ளைகளை வளர்த்தாள் என்றும், அந்நியரை உபசாரம் செய்தாள் என்றும், பரிசுத்தவான்களுடைய கால்களைக் கழுவினாள் என்றும், உபத்திரவப்படுகிறவர்களுக்கு உதவி செய்தாள் என்றும், சகலவிதமான நற்கிரியைகளை நடப்பித்தாள் என்றும், இப்படிப்பட்ட நற்கிரியைகளைக் குறித்து நற்சாட்சி பெற்றிருக்கிறவள்: இப்படிப்பட்ட கைம்பெண்ணைத் தெரிந்துகொள்ள வேண்டும்.
11. வாலிப வயதுள்ள கைம்பெண்களைத் தெரிந்துகொள்ளாதிருப்பாயாக; என்னத்தினாலெனில், அவர்கள் கிறிஸ்துவுக்கு விரோதமாய் லவுகீக ஆசைகொள்ளும்பொழுது விவாகம் பண்ண மனதாகி,
12. முதலில் இருந்த உண்மையைத் தள்ளினதால் குற்றத்தில் அகப்படுவார்கள்.
13. அதுவுமல்லாமல், அவர்கள் சோம்பற்காரிகளாகி, வீடுகள் தோறும் திரிய வழக்கம்பண்ணுவார்கள்; சோம்பற்காரிகளாய் மாத்திரமல்ல, பிதற்றுகிறவர்களாயும் தகாத காரியங்களைப் பேசுகிற வீண் அலுவல்காரிகளாயும் இருப்பார்கள்.
14. இப்படிச் சிலர் இதற்கு முன்னே சாத்தானிடத்திற்குத் திரும்பினார்களே.
15. ஆகையால், வாலிப வயதுள்ள கைம்பெண்கள் விவாகம்பண்ணவும் பிள்ளைகளைப் பெறவும் வீட்டை விசாரிக்கவும் விரோதக்காரன் தூஷிக்கிறதற்கு இடம் உண்டாக்காமலிருக்கவும் வேண்டுமென்று இருக்கிறேன்.
16. விசுவாசியாகிய ஒருவனுக்கு அல்லது ஒருத்திக்குக் கைம்பெண்கள் இருந்தால், அவர்கள் இவர்களுக்கு உதவி செய்யக்கடவர்கள்; சபையார் மெய்யான கைம்பெண்களுக்கு உதவியாயிருக்கும்படிக்கு அந்தப் பாரம் அவர்கள் மேல் வைக்கக்கூடாது.
17. போரடிக்கிற மாட்டின் வாயைக் கட்டாதிருப்பாயாக என்றும், வேலையாள் கூலிக்குப் பாத்திரனாயிருக்கிறான் என்றும், வேதவாக்கியம் சொல்லுகிறபடியே,
18. (சபையை) நன்றாய் நடத்துகிற மூப்பர்களை, விசேஷமாகத் திவ்விய வசனத்தை உபதேசிக்கிறதில் பிரயாசப்படுகிறவர்களை இரட்டிப்பான கனத்திற்குப் பாத்திரராக எண்ணிக்கொள்ளவேண்டும்.
19. மூப்பனுக்கு விரோதமாக ஒருவன் பிராது பண்ணவந்தால், இரண்டு மூன்று சாட்சிகள் கூட இராவிட்டால்,
20. நீ அதை ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடாது; மற்ற யாவருக்கும் பயம் உண்டாகும்படிக்கு, பாவம் செய்தவர்களை எல்லாச் சபையாருக்கும் முன்பாகக் கடிந்துகொள்வாயாக.
21. நீ பட்சபாதத்தோடே ஒன்றும் செய்யாமல், மனதிலே தகாத தீர்ப்பில்லாமல் இவைகளைக் காத்து நடக்கும்படிக்குப் பராபரனுக்கும், கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவுக்கும் தெரிந்துகொள்ளப்பட்ட தூதருக்கும் முன்பாகக் கெட்டியாய்க் கட்டளையிடுகிறேன்.
22. எவன் மேலாகிலும் உன் கைகளை நீ சீக்கிரமாய் வைக்கக்கூடாது; மற்றவர்கள் செய்யும் பாவங்களுக்கு ஐக்கியப்படாதிருப்பாயாக; உன்னைக் கற்புள்ளவனாகக் காத்துக்கொள்வாயாக.
23. உன் இரைக்குடலுக்காகவும் உனக்கு அடிக்கடி வருகிற பலவீனங்களுக்காகவும், நீ இனிமேல் தண்ணீர் பானம் பண்ணாமல், கொஞ்சம் திராட்ச இரசத்தைப் பானம் பண்ணு.
24. சில மனிதருடைய பாவங்கள் தீர்ப்புச் செய்கிறதற்கு முன்னே வெளியரங்கமாயிருக்கும்; சிலருடைய (பாவங்கள்) பின்னே விளங்கும்.
25. அது போல, சிலருடைய நற்கிரியைகளும் (உடனே) வெளியரங்கமாயிருக்கும்; அப்படி இராதவைகளும் (நெடுக) மறைந்திருக்கமாட்டாது.
