1. பராபரனுடைய நாமமும் உபதேசமும் தூஷிக்கப்படாதபடிக்கு அடிமைத்தனத்திற்கு உட்பட்டிருக்கிற வேலைக்காரர் தங்கள் எசமான்களைச் சகலமான கனத்திற்கும் பாத்திரரென்று எண்ணிக்கொள்ளக்கடவர்கள்.
2. விசுவாசிகளாகிய நாயன்மார்களை உடையவர்களும் அவர்கள் சகோதரரானதினாலே, அவர்களை அசட்டைபண்ணாமல், வேலையின் நன்மைகளைப் பெற்றுக்கொள்ளுகிற அவர்கள் விசுவாசிகளுமாய், அன்புள்ளவர்களுமாய் இருக்கிறதினாலே அவர்களுக்கு அதிகமாய் ஊழியம் செய்யக்கடவர்கள்; இந்தப்படியே போதித்துப் புத்தி சொல்லுவாயாக.
3. நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் ஆரோக்கியமான வசனங்களுக்கும் மெய்த்தேவபத்திக்கு ஏற்ற உபதேசத்திற்கும் இசைவாயிராமல்,
4. வேறுவிதமாய்ப் போதிக்கிறவன் இறுமாப்புள்ளவனுமாய், ஒன்றையும் அறியாதவனுமாய், தருக்கங்களும் வாக்குவாதங்களுமாகிய நோய்கொண்டவனுமாய் இருக்கிறான்; அவைகளாலே பொறாமையும், சண்டையும், தூஷணங்களும், பொல்லாத சமுசயங்களும்,
5. கெட்ட சிந்தையுள்ளவர்களாயும் சத்தியமில்லாதவர்களாயும் மெய்த்தேவபத்தி இலாபத்தை வருவிக்கிறதென்று எண்ணுகிறவர்களாயும் இருக்கிற மனிதர்களாலே பிறக்கப்படும் மாறுபாடான தர்க்கங்களும் வருகின்றன; அவர்களுக்கு விலகுவாயாக.
6. போதுமென்கிற மனதுடனே கூட மெய்த்தேவபத்தியே மிகுந்த இலாபமுள்ளது.
7. உலகத்திலே நாம் ஒன்றையும் கொண்டு வந்ததும் இல்லை; இதினின்று நாம் ஒன்றையும் கொண்டு போவதும் இல்லை என்று வெளியரங்கமாய் இருக்கின்றது.
8. அப்படியிருக்க, அன்னவஸ்திரம் நமக்கு உண்டாயிருக்கையில், அது போதுமென்று எண்ணிக்கொள்ளக்கடவோம்.
9. ஐசுவரியவான்களாக விரும்புகிறவர்களே, சோதனையிலேயும் கண்ணியிலேயும், மனிதரை மிகவும் கெடுத்து அழிக்கிறதற்கு ஏதுவாயிருக்கிற அநேக புத்தியீனமும் சேதமுமான இச்சைகளிலேயும் விழுகிறார்கள்.
10. பண இச்சை தீமை யாவற்றிற்கும் வேராயிருக்கின்றது; சிலர் அதை இச்சித்து விசுவாசமார்க்கத்தை விட்டு வழுவி, அநேக வேதனைகளாலே தங்களை உருவக்குத்தியிருக்கிறார்கள்.
11. பராபரனுடைய மனிதனாகிய நீ இவைகளுக்கு விலகியோடி, நீதியையும் மெய்த்தேவபத்தியையும் விசுவாசத்தையும் அன்பையும் பொறுமையையும் சாந்தத்தையும் தொடர்ந்து கொள்வாயாக.
12. விசுவாசத்தின் நற்போராட்டம் பண்ணு, நித்தியசீவனைப் பிடித்துக்கொள்; அதற்காகவே நீ அழைக்கப்பட்டிருக்கிறதுமல்லாமல் அநேக சாட்சிகளுக்கு முன்பாக நல்ல அறிக்கையைப் பண்ணியும் இருக்கிறாய்.
13. நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்து பிரசன்னமாகும் வரைக்கும், நீ இந்தக் கற்பனையை மாசில்லாமலும் குற்றமில்லாமலும் கைக்கொள்ளும்படிக்கு,
14. எல்லாவற்றையும் உயிரோடிருக்கச் செய்கிற பராபரனுடைய சந்நிதானத்திலேயும், பொந்தியு பிலாத்துவின் முன் நின்று நல்ல அறிக்கையைச் சாட்சியாகப் பண்ணின கிறிஸ்து இயேசுவினுடைய சந்நிதானத்திலேயும் உனக்குக் கட்டளையிடுகிறேன்.
15. அந்தப் பிரசன்னத்தைப் பாக்கியமுள்ள ஒருவரேயான சுயாதிபதியுமாய், இராசாக்களின் இராசனுமாய், கர்த்தாக்களின் கர்த்தாவுமாய்,
16. ஒருவராய், சாவாமையுள்ளவருமாய், ஒருவராலும் சேரக்கூடாத ஒளியிலே வாசமாயிருக்கிறவருமாய், மனிதரில் ஒருவராலும் காணப்படாமலும் ஒருக்காலும் காணப்படக்கூடாமலும் இருக்கிறவர் தம்முடைய காலங்களில் காண்பிப்பார்; அவருக்கே கனமும் வல்லமையும் என்றென்றைக்கும் உண்டாயிருப்பதாக. ஆமன்.
17. அன்றியும் இவ்வுலகத்திலே ஐசுவரியமுள்ளவர்கள் இறுமாப்பான சிந்தையுள்ளவர்களாய் இராமலும், நிச்சயமில்லாத ஐசுவரியத்தின் மேல் நம்பிக்கையாயிராமலும், நாம் அனுபவிக்கிறதற்குச் சகலவித நன்மைகளையும் நமக்குச் சம்பூரணமாய்க் கொடுக்கிற சீவனையுடைய பராபரன் மேலே நம்பிக்கையாயிருக்கும்படியாயும்,
18. நன்மைகளைச் செய்து நற்கிரியைகளில் ஐசுவரியவான்களாகும்படியாயும் மற்றவர்களுக்குக் கொடுக்க மனப்பூர்வமாயிருந்து உதாரகுணமுள்ளவர்களாய்,
19. நித்தியசீவனைப் பிடித்துக்கொள்ளும்படி வருங்காலத்திற்காகத் தங்களுக்கு நல்ல அஸ்திபாரத்தைப் பொக்கிஷமாக வைக்கும்படியாயும் அவர்களுக்குக் கட்டளையிடுவாயாக.
20. ஓய் தீமோத்தேயுவே, உனக்கு ஒப்புவிக்கப்பட்டதை நீ காத்துக்கொண்டு, லவுகீகமும் வீணுமான பேச்சுகளுக்கும், கல்வியென்று பொய்யாய்ச் சொல்லப்பட்டிருக்கிற தர்க்கத்திற்கும் விலகுவாயாக.
21. சிலர் அதைப் பாராட்டி, விசுவாசத்தை விட்டு வழுவிப்போனார்கள்; கிருபை உன்னோடே இருக்கக்கடவது. ஆமன்.
