1. ஆனபடியினாலே பராபரனுக்கு முன்பாகவும், தாம் பிரசன்னமாகித் தமது இராச்சியத்தின் (மகிமையை) வெளிப்படுத்தும் காலத்திலே உயிரோடிருக்கிறவர்களுக்கும் மரித்தவர்களுக்கும் நியாயத்தீர்ப்புக்கொடுக்கும் கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவுக்கு முன்பாகவும்,
2. நான் உனக்குச் சாட்சியாய்க் கட்டளையிடுகிறது என்னவெனில், சாவகாசமாயிருந்தாலும் இல்லாதிருந்தாலும் அந்த வசனத்தை இடைவிடாமல் பிரசங்கம்பண்ணி, எல்லாவிதமான நீடியசாந்தமாயும் உபதேசத்திற்கு ஏற்றவிதமாயும் மெய்யை விளங்கச்செய்து, கடிந்துகொண்டு புத்திசொல்லுவாயாக.
3. என்னத்தினாலெனில் அவர்கள் ஆரோக்கியமான உபதேசத்தைப் பொறுக்க மனதில்லாமல், செவிக்கு இன்பமானதை விரும்பி, தங்கள் சுய இச்சைகளுக்குத்தக்கதாக,
4. தங்களுக்குப் போதகரைக் கூட்டிவைத்துச் சத்தியத்திற்குச் செவியை விலக்கி, கட்டுக்கதைகளைச் சாரும் காலம் வரும்.
5. நீ மாத்திரம் எல்லாவற்றிலேயும் தெளிந்த புத்தியுள்ளவனாயிருந்து, தீமையைச் சகித்துச் சுவிசேஷனுடைய வேலையைச் செய்து, உன் ஊழியத்தை நிறைவேற்றுவாயாக.
6. நானே பானபலியாக வார்க்கப்பட எத்தனமாயிருக்கிறேன்; நான் இதைவிட்டுப் போகிறதற்குக் காலம் சமீபமாயிருக்கின்றது.
7. நல்ல போராட்டத்தைப் பண்ணியிருக்கிறேன்; ஓட்டத்தை முடித்திருக்கிறேன்; விசுவாசத்தைக் காத்துக்கொண்டிருக்கிறேன்.
8. இதுமுதல் நீதியென்னும் கிரீடம் எனக்காக வைக்கப்பட்டிருக்கிறது; நீதியுள்ள நியாயாதிபதியாகிய கர்த்தர் அந்நாளில் அதை எனக்கு மாத்திரம் அல்ல, அவர் பிரசன்னமாகுதலை விரும்பின யாவருக்கும் தந்தருளுவார்.
9. நீ சீக்கிரமாய் என்னிடத்தில் வரும்படி சாக்கிரதையாயிருப்பாயாக.
10. தேமா என்பவன் இப்பிரபஞ்சத்தின் மேல் ஆசைவைத்து, என்னைவிட்டுத் தெசலோனிக்கே ஊருக்குப் போனான்; கிரேஸ்கே என்பவன் கலாத்திய நாட்டிற்கும், தீத்து என்பவன் தல்மாத்தியா நாட்டிற்கும் போனார்கள்.
11. லூக்கா என்பவன் மாத்திரம் என்னோடே இருக்கிறான்; மாற்கு என்பவன் என் ஊழியத்திலே எனக்குப் பிரயோசனமாய் இருக்கிறபடியினாலே அவனைக் கூட்டிக்கொண்டுவா.
12. தீகிக்கு என்பவனை நான் எபேசு ஊருக்கு அனுப்பினேன்.
13. துரோவா பட்டணத்திலுள்ள கருப்பு என்பவனிடத்திலே நான் வைத்துவந்த மேல்அங்கியையும் புஸ்தகங்களையும் விசேஷமாகத் தோற்காகிதங்களையும் நீ வருகிறபொழுது எடுத்துக்கொண்டுவா.
14. கன்னானாகிய அலேக்குசந்தர் எனக்கு மிகுந்த தீமைகளைச் செய்தான்; அவனுடைய கிரியைகளுக்குத்தக்கதாகக் கர்த்தர் அவனுக்குப் பதில் கொடுக்கக்கடவர்.
15. நம்முடைய வார்த்தைகளுக்கு அவன் மிகவும் விரோதித்தபடியால், நீயும் அவனைக்குறித்து எச்சரிக்கையாய் இருப்பாயாக.
16. நான் முதலிலே எனக்காக உத்தரவு சொல்லி நின்றபொழுது, ஒருவனும் என் பங்கில் இராமல் யாவரும் என்னை விட்டார்கள்; அது அவர்களுக்குக் (குற்றமாக) எண்ணப்படாதிருப்பதாக.
17. (திவ்விய வசனம்) என்னாலே சம்பூரணமாய்ப் பிரசங்கிக்கப்படத்தக்கதாகவும், புறத்தேசத்தார் யாவரும் அதைக் கேட்கத்தக்கதாகவும் கர்த்தர் மாத்திரம் என் பங்கிலிருந்து என்னைப் பலப்படுத்தினார்; இப்படி நான் சிங்கத்தின் வாயிலிருந்து இழுக்கப்பட்டேன்.
18. மேலும் மற்றெந்தப் பொல்லாத கிரியையினின்றும் கர்த்தர் என்னை இழுத்துத் தமது பரம இராச்சியத்தில் பிரவேசிக்கப்பண்ணி இரட்சிப்பார்; அவருக்கு என்றென்றைக்கும் துதியுண்டாவதாக. ஆமன்.
19. பிரிஸ்காளுக்கும், அக்கில்லாவுக்கும், ஒனேசிப்போருவின் குடும்பத்தாருக்கும் வாழ்த்துதல் செய்கிறேன்.
20. ஏரஸ்து என்பவன் கொரிந்து பட்டணத்திலே தரித்திருந்தான்; திரோப்பிமு என்பவனை மீலேத்துப் பட்டணத்திலே வியாதிப்பட்டவனாக விட்டுவந்தேன்.
21. மாரிகாலத்திற்கு முன்னே நீ இங்கே வந்து சேரும்படி சாக்கிரதையாயிருப்பாயாக; ஐபூலுவும், புதேஞ்சும், இலீனுவும், கல்வுதியாளும், மற்றெல்லாச் சகோதரரும் உனக்கு வாழ்த்துதல் செய்கிறார்கள்.
22. கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்து உன் ஆவியுடனே இருக்கக்கடவர்; கிருபை உங்களோடே இருப்பதாக. ஆமன்.
