1. பிதாவாகிய பராபரன் முன் அறிந்தபடியே ஆவியானவர் பரிசுத்தமாக்குதலினாலே கீழ்ப்படிதலுக்கும் இயேசுக்கிறிஸ்துவினுடைய இரத்தம் தெளிக்கப்படுகிறதற்கும் தெரிந்துகொள்ளப்பட்டு,
2. பொந்து, கலாத்தியா, கப்பத்தோக்கியா, ஆசியா, பித்தீனியா தேசங்களிலே சிதறிவந்திருக்கிற அந்நிய நாட்டாருக்கு இயேசுக்கிறிஸ்துவின் அப்போஸ்தலனாகிய பேதுரு எழுதுகிறதாவது: கிருபையும் சமாதானமும் உங்களுக்குச் சம்பூரணமாய் உண்டாகக்கடவது.
3. இயேசுக்கிறிஸ்து மரித்தோரிலிருந்து எழுந்திருக்கிறதினாலே அழிவும் அசுத்தமும் குன்றுதலும் இல்லாத சுதந்தரத்திற்கு எதுவாக,
4. உயிருள்ள நம்பிக்கை உண்டாகும்படிக்குத் தமது மிகுந்த இரக்கத்தினாலே நம்மைப் புதிதாய்ச் செனிப்பித்த நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் பிதாவாகிய பராபரனுக்குத் தோத்திரம் உண்டாவதாக.
5. கடைசிக்காலத்திலே வெளிப்பட எத்தனமாக்கப்பட்டிருக்கிற இரட்சிப்புக்கு எதுவாக விசுவாசத்தைக்கொண்டு பராபரனுடைய பலத்தினாலே காக்கப்படுகிற உங்களுக்கு அந்தச் சுதந்தரம் பரமண்டலங்களில் வைத்திருக்கிறது.
6. இதற்காகத் (துன்பங்கள்) வேண்டியபடியால் இப்பொழுது கொஞ்சக்காலமாய்ப் பலவிதமான துன்பங்களினாலே துக்கப்படுகிற நீங்கள் மிகவும் சந்தோஷப்படக்கடவீர்கள்.
7. அழிந்துபோகிற பொன் அக்கினியினாலே சோதிக்கப்படுமே; அதிலும் உங்கள் விசுவாசம் சோதிக்கப்பட்டு அதிக விலையேறப் பெற்றதாய் இயேசுக்கிறிஸ்து வெளிப்படும்பொழுது உங்களுக்குப் புகழ்ச்சியும் கனமும் மகிமையும் உண்டாகக் காணப்படும்படிக்கு (அந்தத் துன்பங்களைச் சகிக்கிறீர்கள்).
8. அவரை நீங்கள் காணாமலிருந்தும், அவரிடத்தில் அன்பு கூறுகிறீர்கள்; இப்பொழுது அவரைத் தரிசியாமல் இருந்தும், அவரிடத்தில் விசுவாசமாயிருந்து, சொல்லமுடியாததுமாய் மகிமையால் நிறைந்ததுமாயிருக்கிற சந்தோஷத்தோடே களிகூர்ந்து,
9. உங்கள் விசுவாசத்திற்கு ஏற்ற பலனாகிய ஆத்தும இரட்சிப்பை அடைகிறீர்கள்.
10. உங்களுக்கு உண்டான இந்தக் கிருபையைக் குறித்து முன்பேசின தீர்க்கதரிசிகள் தங்களிலுள்ள கிறிஸ்துவின்
11. ஆவியானவர் கிறிஸ்துவின் பாடுகளையும் அவைகளின் பின்வரும் மகிமைகளையும் முன் அறிவித்தபொழுது, எந்தக் (காலத்தை) எப்படிப்பட்ட காலத்தைக் குறித்திருக்கிறார் என்று சோதனை பண்ணி,
12. இப்படி இந்த இரட்சிப்பைக் குறித்து மிகவும் ஆராய்ந்து பார்த்தார்கள்; அவைகளை அவர்கள் தங்களைக் குறித்து அல்ல, நம்மைக்குறித்தே தெரிவித்தார்கள் என்று அவர்களுக்கு வெளியாக்கப்பட்டது; வானத்திலிருந்து அனுப்பப்பட்ட பரிசுத்த ஆவியைக் கொண்டு உங்களுக்குச் சுவிசேஷத்தைப் பிரசங்கித்து வந்தவர்களாலே அவைகள் இப்பொழுது உங்களுக்கு அறிவிக்கப்பட்டு வருகின்றன; அவைகளுக்குள்ளே தேவதூதரும் உற்றுப் பார்க்க ஆசையாய் இருக்கிறார்கள்.
13. ஆகையால், நீங்கள் உங்கள் மனதின் அரைகளில் கச்சைக்கட்டிக்கொண்டு, தெளிந்த புத்தியுள்ளவர்களாயிருந்து, இயேசுக்கிறிஸ்து வெளிப்படும்பொழுது உங்களுக்குக் கொண்டுவரப்படும் கிருபையின் மேல் இடைவிடாமல் நம்பிக்கையை வைத்து,
14. கீழ்ப்படிகிற பிள்ளைகளைப் போல நீங்கள் முற்காலத்திலே அறியாமையினாலே கொண்ட இச்சைகளின்படி இனி நடவாமல்,
15. உங்களை அழைத்தவர் பரிசுத்தராயிருக்கிறது போல நீங்களும் சகலவிதத்திலேயும் பரிசுத்தராய் நடப்பீர்களாக.
16. நான் பரிசுத்தன், ஆகையால் நீங்களும் பரிசுத்தராயிருங்களென்று எழுதியிருக்கிறதே.
17. அன்றியும் பட்சபாதம் இல்லாமல் அவனவனுடைய கிரியைகளின்படி நியாயத்தீர்ப்புக் கொடுக்கும் பிதாவை நீங்கள் தொழுதுகொண்டிருக்கிறதால் இவ்வுலகத்திலே தங்குமளவும் பயத்துடனே நடந்து கொள்ளுங்கள்.
18. அழிவுள்ள வஸ்துக்களாகிய வெள்ளியினாலும் பொன்னினாலும் அல்ல, குற்றமும் மாசும் இல்லாத ஆட்டுக்குட்டியைப் போன்ற கிறிஸ்துவின் விலையேறப்பெற்ற இரத்தத்தினாலே,
19. உங்கள் முன்னோர்களால் பாரம்பரையாயப் பெற்ற வீணான நடத்தையினின்று மீட்கப்பட்டீர்கள் என்று அறிந்திருக்கிறீர்களே.
20. அவர் லோகத்தோற்றத்திற்கு முன்னே குறிக்கப்பட்டவராய் இருந்து, தமது மூலமாய்ப் பராபரன் மேல் விசுவாசமாயிருக்கிற உங்களுக்காக இந்தக் கடைசிக் காலங்களில் வெளிப்பட்டார்.
21. உங்கள் விசுவாசமும் நம்பிக்கையும் பராபரன் மேலேயிருக்கும்படிக்கு அவரை மரித்தோரிலிருந்து எழுப்பி, அவருக்கு மகிமையைக் கொடுத்தார்.
22. (ஆகையால்,) நீங்கள் உண்மையான சகோதர சிநேகத்திற்கு ஏதுவாக ஆவியினாலே சத்தியத்திற்குக் கீழ்ப்படிந்து, இப்படி உங்கள் ஆத்துமாக்களைச் சுத்தமாக்கிக்கொண்டிருக்கச் சுத்த இருதயங்களோடே ஊக்கமாய் ஒருவரில் ஒருவர் அன்பாயிருப்பீர்களாக.
23. அழிவுள்ள வித்தினாலே அல்ல, என்றென்றைக்கும் நிற்கிற சீவனுள்ள தேவனுடைய வசனமாகிய அழிவில்லாத வித்தினாலே மறுபடியும் செனிக்கப்பட்டிருக்கிறீர்களே.
24. அந்தப்படி (சொல்லியிருக்கிறதாவது): மாம்சதேகமெல்லாம் புல்லைப் போலவும், மனிதருடைய மகிமையெல்லாம் புல்லின் பூவைப் போலவும் இருக்கின்றன; புல்லானது உலர்ந்துபோம்; அதின் பூவும் உதிர்ந்துபோம்.
25. கர்த்தருடைய வசனமே என்றென்றைக்கும் நிற்குமென்பதே; உங்களுக்குச் சுவிசேஷமாய் அறிவிக்கப்பட்டு வருகிற வசனம் அதுவே.
