1. உங்களிலுள்ள மூப்பருக்கு உடன் மூப்பனுமாய், கிறிஸ்துவின் பாடுகளுக்குச் சாட்சிக்காரனுமாய், (இனி) வெளிப்படும் மகிமைக்குப் பங்காளியுமாய் இருக்கிற நான் புத்திசொல்லுகிறது என்னவென்றால்,
2. உங்களிடத்திலுள்ள பராபரனுடைய ஆட்டுக்கூட்டத்தை நீங்கள் மேய்த்துக் கட்டாயமாயல்ல மனப்பூர்வமாயும், அவலட்சணமான ஆதாயத்திற்காகவல்ல உற்சாக மனதோடும்,
3. சுதந்தரங்களை இறுமாப்பாய் ஆளுகிறவர்களாகவல்ல ஆட்டுக்கூட்டத்திற்குப் பாதையைக் காட்டுகிறவர்களாகவும் கண்காணிப்புச் செய்வீர்களாக.
4. (அப்படிச் செய்தால்) பிரதான மேய்ப்பர் வெளிப்படும் பொழுது மகிமையுள்ள வாடாத முடியைப் பெறுவீர்கள்.
5. அல்லாமலும் வாலிபரே, மூப்பருக்குக் கீழ்ப்படியுங்கள்; நீங்கள் எல்லாரும் ஒருவருக்கொருவர் கீழ்ப்படிந்து மனத்தாழ்மையை அணிந்துகொள்வீர்களாக. அகந்தையுள்ளவர்களுக்குப் பராபரன் எதிர்த்து நிற்கிறார், தாழ்மையுள்ளவர்களுக்கே கிருபையை அளிக்கிறார்.
6. ஆகையால் ஏற்றகாலத்திலே பராபரன் உங்களை உயர்த்தும்படிக்கு அவருடைய பலத்த கைக்குள் அடங்குவீர்களாக.
7. அவரே உங்களை விசாரித்துக்கொள்ளுகிறபடியால் உங்கள் கவலைகளை எல்லாம் அவர் மேல் வைத்துவிடுங்கள்.
8. தெளிந்த புத்தியுள்ளவர்களாய் இருங்கள், விழித்திருங்கள். என்னத்தினாலெனில், உங்கள் எதிராளியாகிய பிசாசானவன் கெர்ச்சிக்கிற சிங்கம்போல எவனையும் விழுங்கவேண்டுமென்று வகைதேடித் திரிகிறான்.
9. உலகத்திலுள்ள உங்கள் சகோதரரிடத்திலே அப்படிப்பட்ட பாடுகளே நிறைவேறிவருகின்றன என்று அறிந்து, விசுவாசத்தில் உறுதியாய் அவனுக்கு எதிர்த்து நில்லுங்கள்.
10. சகலவித கிருபைக்கும் காரணருமாய், கொஞ்சக்காலம் பாடுபடுகிற நம்மைக் கிறிஸ்து இயேசுவினாலே தமது நித்திய மகிமைக்கு அழைத்தவருமாய் இருக்கிற பராபரன் தாமே உங்களை நிறைவுள்ளவர்களாக்கி ஸ்திரப்படுத்தித் திடப்படுத்தி அஸ்திபாரப்படுத்தக்கடவர்.
11. அவருக்கே துதியும் வல்லமையும் என்றென்றைக்கும் உண்டாயிருக்கக்கடவது. ஆமன்.
12. (உங்களுக்குப்) புத்திசொல்லும்படிக்கும், நீங்கள் (அடைந்து) நிற்கிற கிருபை பராபரனுடைய மெய்யான கிருபைதான் என்று சாட்சிகொடுக்கும்படிக்கும் நான் சுருக்கமாய் உங்களுக்கு எழுதி, எனக்குத் தோன்றுகிறபடி உண்மையாய் இருக்கிற சகோதரனாகிய சிலுவானுவின் கையிலே (இதைக்) கொடுத்து அனுப்பினேன்.
13. உங்களுடனே கூடத் தெரிந்துகொள்ளப்பட்டிருக்கிற பாபிலோனிலுள்ள சபையும் என் குமாரனாகிய மாற்கும் உங்களை வாழ்த்துகிறார்கள்.
14. ஒருவரை ஒருவர் அன்பின் முத்தத்தினால் வாழ்த்துதல்செய்வீர்களாக; கிறிஸ்து இயேசுவைப் பற்றியிருக்கிற உங்கள் அனைவருக்கும் சமாதானம் உண்டாவதாக. ஆமன்.
