உரோமர் 1
1. மனித தன்மையின்படிக்குத் தாவீதின் சந்ததியில் பிறந்தவருமாய்,
2. பரிசுத்தமுள்ள ஆவிக்குரிய தன்மையின்படிக்கு மரித்தோரிலிருந்து எழுந்ததினாலே பராபரனுடைய குமாரன் என்று பலமாய்க் காண்பிக்கப்பட்டவருமாய், தேவகுமாரனுமாய், நம்முடைய கர்த்தருமாய்,
3. தம்மாலே அழைக்கப்பட்ட உங்களோடேகூட உலகத்தார் யாவரையும் தமது திருநாமத்தின் நிமித்தம் விசுவாசத்திற்குக் கீழ்ப்படியப்பண்ணும்பொருட்டு,
4. எங்களுக்குக் கிருபையையும் அப்போஸ்தல பட்டத்தையும் கொடுத்தவருமாய் இருக்கிற இயேசுக்கிறிஸ்துவைக்குறித்து,
5. பராபரன் தம்முடைய தீர்க்கதரிசிகளினாலே பரிசுத்த வேதவாக்கியங்களில் முன் வாக்குத்தத்தம்பண்ணியிருந்த சுவிசேஷத்திற்காகப் பிரித்து எடுக்கப்பட்டும், அப்போஸ்தலனாக அழைக்கப்பட்டும்,
6. இயேசுக்கிறிஸ்துவின் ஊழியக்காரனாயும் இருக்கிற பவுல்,
7. உரோமைபுரியிலுள்ள தேவப்பிரியரும் அழைக்கப்பட்ட பரிசுத்தருமாகிய அனைவருக்கும் (எழுதுகிறதாவது): நம்முடைய பிதாவாகிய பராபரனாலும் கர்த்தராகிய இயேசுக் கிறிஸ்துவினாலும் உங்களுக்குக் கிருபையும் சமாதானமும் உண்டாவதாக.
8. உங்கள் விசுவாசத்தைக்குறித்து உலகத்தில் எங்கும் பேசிக்கொள்ளுகிறபடியினாலே, முதலாவது நான் உங்கள் எல்லாருக்காகவும் இயேசுக் கிறிஸ்து மூலமாய் என்னுடைய பராபரனைத் தோத்திரம் செய்கிறேன்.
9. பராபரனுடைய குமாரனுக்குரிய சுவிசேஷத்திலே நான் என் (முழு) மனதோடும் அவருக்கு ஊழியம் செய்துவருகிறேனே; அவர் நான் இடைவிடாமல் உங்களை நினைத்துக்கொண்டிருக்கிறதைக்குறித்துச் சாட்சியாய் இருக்கிறார்.
10. நீங்கள் ஸ்திரப்படுவதற்காகச் சில ஞானவரங்களை உங்களுக்குக் கொடுக்கும்படிக்கு, நான் உங்களைக் காண மிகவும் ஆசையாயிருக்கிறபடியினாலே,
11. நான் உங்களிடத்தில் வருகிறதற்கு, பராபரனுடைய சித்தம் எனக்கு நல்ல பிரயாணம் கிடைக்கப்பண்ண வேண்டும் என்று எப்பொழுதும் என் செபங்களில் வேண்டிக்கொள்ளுகிறேன்.
12. உங்களிலும் என்னிலுமுள்ள விசுவாசத்தினாலே நாம் ஒருவருக்கொருவர் ஆறுதலாய் இருக்கும்படிக்கே, அப்படிச் செய்துவருகிறேன்.
13. சகோதரர்களே, மற்றத் தேசத்தாருக்குள்ளே நான் பலனை அடைந்ததுபோல, உங்களுக்குள்ளும் சில பலனை அடையும்பொருட்டாக, உங்களிடத்தில் வர அடிக்கடி மனதாயிருந்தேன்; ஆகிலும், இது வரைக்கும் எனக்குத் தடை உண்டாயிற்று என்று அறிவீர்களாக.
14. கிரேக்கருக்கும் அந்நிய சனங்களுக்கும், ஞானிகளுக்கும் மூடருக்கும் நான் கடனாளியாய் இருக்கிறேனே.
15. ஆதலால் முதலாவது, யூதரிலும் பின்பு கிரேக்கரிலும் எவன் கிறிஸ்துவின் சுவிசேஷத்தை விசுவாசிக்கிறானோ, அவனுக்கு இரட்சிப்பு உண்டாகும்படிக்கு அந்தச் சுவிசேஷம் தேவபலமுள்ளதாய் இருக்கிறபடியினாலே,
16. நான் அதைக் குறித்து வெட்கப்படாமல், என்னுடைய திராணியின்படி அதை உரோமைபுரியில் உள்ள உங்களுக்கும் பிரசங்கம் பண்ண விரும்புகிறேன்.
17. விசுவாசத்தினாலே நீதிமானானவன் பிழைப்பான் என்று எழுதியிருக்கிறபடி, விசுவாசத்தினாலாகும் தேவநீதி விசுவாசத்திற்கு ஏதுவென்று அந்தச் சுவிசேஷத்தில் வெளிப்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றது.
18. என்னத்தினாலெனில் சத்தியத்தை அநியாயத்தினாலே அடக்கிக்கொள்ளுகிற மனிதருடைய எல்லாவித அவபத்திக்கும் அநியாயத்திற்கும் விரோதமாய்ப் பராபரனுடைய கோபம் வானத்திலிருந்து வெளிப்படுகின்றது.
19. அதெப்படியென்றால், பராபரனைக் குறித்து அறியப்படுவது அவர்களுக்குள்ளே வெளிப்பட்டிருக்கின்றது; பராபரனே அதை அவர்களுக்கு வெளிப்படுத்தினார்.
20. எப்படியென்றால், உலகம் உண்டானது முதற்கொண்டு அவருடைய நித்திய வல்லமை தேவத்துவம் என்பவைகள் காணப்படாதவைகளாயிருந்தும், உண்டாக்கப்பட்டிருக்கிற வஸ்துக்களினாலே தெளிவாய் அறியப்படும்; ஆதலால் அவர்கள் போக்குச்சொல்லிக்கொள்ளுகிறதற்கு இடமில்லை.
21. அவர்கள் பராபரனை அறிந்தும் அவரைப் பராபரன் என்று புகழாமலும் தோத்திரம் செய்யாமலும் இருந்து, தங்கள் யோசனைகளினாலே வீணரானார்கள்; புத்தியில்லாத அவர்களுடைய இருதயம் இருள் அடைந்தது.
22. அவர்கள் தங்களை ஞானிகளென்று சொல்லிப் பயித்தியக்காரராகி,
23. அழிவில்லாத தேவனுடைய மகிமையை அழிவுள்ள மனிதர், பறவைகள், மிருகங்கள், ஊர்வன என்றிவைகளுடைய சொரூபமாக மாற்றினார்கள்.
24. அதற்காக அவர்கள் தங்கள் இருதயங்களின் இச்சைகளினாலே ஒருவரோடொருவர் தங்கள் சரீரங்களைக் கனஈனப்படுத்தத்தக்கதாக, பராபரன் அவர்களை அசுத்தத்திற்கு ஒப்புக்கொடுத்தார்.
25. பராபரனைக் குறித்து அறிந்த சத்தியத்தை அவர்கள் பொய்யாக மாற்றி, என்றென்றைக்கும் துதிக்கப்படத்தக்க சிருஷ்டிகரைப் பார்க்கிலும் சிருஷ்டியைத் தொழுதுகொண்டு சேவித்தபடியினாலே,
26. பராபரன் அவர்களை இகழ்ச்சியுள்ள ஆசைகளுக்கு ஒப்புக்கொடுத்தார்; அந்தப்படி அவர்களுடைய பெண்கள் சுபாவ அநுபோகத்தைச் சுபாவத்திற்கு விரோதமான அநுபோகமாக மாற்றினார்கள்.
27. அதுபோல ஆண்களும் பெண்களைச் சுபாவப்படி அநுபவியாமல், தங்கள் மோக இச்சைகளினாலே ஒருவருக்கொருவர் பொங்கி ஆணோடே ஆண் அவலட்சணமானதை நடப்பித்து, இவ்விதமாகத் தங்கள் தப்பிதத்திற்குத் தகுதியான பலனைத் தங்களிடத்திலே பெற்றுக்கொண்டார்கள்.
28. அறிவினாலே பராபரனைப் பற்றிக்கொள்ளும்படிக்கு அவர்கள் கவலைப்படாமல் இருந்தபடியால், தகாதவைகளைச் செய்யும்படி மந்தமுள்ள மனதுக்குப் பராபரன் அவர்களை ஒப்புக்கொடுத்தார்.
29. அவர்கள் எல்லாவித அநீதியினாலும் வேசித்தனத்தினாலும் பொல்லாங்கினாலும் பொருளாசையினாலும் தீமையினாலும் பொறாமையினாலும் கொலையினாலும் வாக்குவாதத்தினாலும் தந்திரத்தினாலும் துர்க்குணத்தினாலும் நிறைந்தவர்களுமாய்,
30. புறங்கூறுகிறவர்களுமாய், நிந்திக்கிறவர்களுமாய்ப் பராபரனைப் பகைக்கிறவர்களுமாய், இறுமாப்புள்ளவர்களுமாய், அகந்தையுள்ளவர்களுமாய், வீம்புக்காரருமாய், தகாத விசித்திரங்களை உண்டுபண்ணுகிறவர்களுமாய், தாய்தகப்பன்மாருக்குக் கீழ்ப்படியாதவர்களுமாய்,
31. விவேகம் இல்லாதவர்களுமாய், உடன்படிக்கையைத் தள்ளுகிறவர்களுமாய், சுபாவ அன்பில்லாதவர்களுமாய், மன்னியாதவர்களுமாய், இரக்கம் இல்லாதவர்களுமாய்,
32. இப்படிப்பட்டவைகளைச் செய்கிறவர்கள் மரணத்திற்குப் பாத்திரராய் இருக்கிறார்கள் என்று பராபரனுடைய நியாயப்பிரமாணத்தை அறிந்தும், அவைகளைத் தாங்களே செய்கிறதுமல்லாமல், அவைகளைச் செய்கிற மற்றவர்களிடத்தில் சந்தோஷப்படுகிறவர்களுமாய் இருக்கிறார்கள்.

உரோமர் 2
1. அப்படியிருக்க, (மற்றவர்களைக் குறித்து) தீர்ப்பு சொல்லுகிறவனே, நீ தீர்ப்பு சொல்லுகிற காரியங்கள் எவைகளோ, அவைகளை நீயே செய்கிறபடியால், நீ மற்றவர்களுக்குக் கொடுக்கிற தீர்ப்பினாலே உன்னைத்தானே ஆக்கினைக்கு உள்ளாக்குகிறாய்; ஆதலால் நீ போக்குச்சொல்லிக்கொள்ளுகிறதற்கு இடமில்லை; மேலும் நமக்குத் தெரிந்திருக்கிறபடி,
2. இப்படிப்பட்டவைகளைச் செய்கிறவர்களுக்குப் பராபரன் கொடுக்கிற நியாயத்தீர்ப்பு சத்தியத்தின்படியே இருக்கின்றது.
3. ஆனபடியினாலே இப்படிப்பட்டவைகளைச் செய்கிறவர்களுக்குத் தீர்ப்புச்சொல்லுகிற மனிதனே, நீயே அவைகளைச் செய்திருக்க, பராபரனுடைய நியாயத்தீர்ப்புக்குத் தப்பிப்போகலாமென்று நினைக்கிறாயா?
4. அல்லது பராபரனுடைய தயவு, பொறுமை, நீடிய சாந்தம் இவைகளின் ஐசுவரியத்தை நீ அசட்டைபண்ணி, அவருடைய தயவு, உன் மனந்திரும்புதற்கு ஏதுவாய் இருக்கவேண்டுமென்று அறியாமல் இருக்கிறாயா?
5. நீ உன் இருதயத்தைக் கடினப்படுத்தி, மனந்திரும்பாமல் இருக்கிறதால், பராபரனுடைய கோபாக்கினையும் நீதியுள்ள தீர்ப்பும் வெளிப்படும் நாளிலே உனக்குக் கோபாக்கினை வரும்படி அதைச் சேர்த்துக்கொள்ளுகிறாய்.
6. அப்பொழுது அவர் அவனவனுடைய கிரியைகளுக்குத் தக்கதாய், அவனவனுக்குப் பதில் அளிப்பார்.
7. இடைவிடாமல் நற்கிரியைகளைச் செய்து, மகிமையையும் கனத்தையும் அழியாமையையும் தேடுகிறவர்களுக்கு நித்திய சீவனை அளிப்பார்.
8. சண்டைக்காரராய் இருந்து சத்தியத்திற்குக் கீழ்ப்படியாமல், அநியாயத்திற்குக் கீழ்ப்படிந்தவர்களோ,
9. உக்கிரகோபாக்கினையை அடைவார்கள்; பராபரனிடத்தில் பட்சபாதமில்லை.
10. ஆதலால் முன்பு யூதரிலும் பின்பு கிரேக்கரிலும் எந்த மனிதன் பொல்லாங்கைச் செய்கிறானோ அவனுக்கு உபாதியும் வியாகுலமும் வரும்.
11. முன்பு யூதர்களிலும் பின்பு கிரேக்கரிலும் எவன் நன்மை செய்கிறானோ அவனுக்கு மகிமையும் கனமும் சமாதான சவுக்கியமும் உண்டாகும்.
12. மேலும் நியாயப்பிரமாணத்தை அடையாமல் எவர்கள் பாவம் செய்கிறார்களோ, அவர்கள் நியாயப்பிரமாணத்தின்படியே நியாயத்தீர்ப்பு அடையாமல் கெட்டுப்போவார்கள்; நியாயப்பிரமாணம் உள்ளவர்களாய் எவர்கள் பாவம் செய்கிறார்களோ, அவர்கள் நியாயப்பிரமாணத்தின்படி ஆக்கினைக்கு உள்ளாக்கப்படுவார்கள்.
13. நான் பிரசங்கிக்கிற சுவிசேஷத்தின்படியே இயேசுக்கிறிஸ்துவைக் கொண்டு பராபரன் மனிதருடைய அந்தரங்கங்களைக் குறித்து நியாயத்தீர்ப்புக் கொடுக்கும் நாளிலே (அப்படி நடக்கும்); அதெப்படியென்றால்,
14. நியாயப்பிரமாணத்தைக் கேட்கிறவர்கள் மாத்திரம் பராபரனுக்கு முன்பாக நீதிமான்களாய் இருக்கமாட்டார்கள்; நியாயப்பிரமாணத்தின்படி செய்கிறவர்களே, நீதிமான்களாக்கப்படுவார்கள்.
15. அன்றியும், நியாயப்பிரமாணம் இல்லாத சனங்கள் இயல்பாய் நியாயப்பிரமாணத்தின்படி செய்கிறபொழுது, நியாயப்பிரமாணம் இல்லாத அவர்கள் தங்களுக்குத் தாமே நியாயப்பிரமாணமாய் இருக்கிறார்கள்.
16. அவர்களுடைய மனதுகூடச் சாட்சி பகருகிறதினாலும், அவர்களுடைய சிந்தனைகள் ஒன்றுக்கொன்று குற்றம் உண்டு, அல்லது குற்றம் இல்லையென்று தீர்க்கிறதினாலும், அவர்கள் தங்கள் இருதயங்களில் நியாயப்பிரமாணத்திற்கு ஏற்ற கிரியை எழுதியிருக்கின்றதென்று காண்பிக்கிறார்களே.
17. கேள், நீ யூதனென்று பேர்பெற்றிருந்து, நியாயப்பிரமாணத்தை ஊன்றிக்கொண்டு பராபரனைக் குறித்துப் பெருமைபாராட்டி,
18. நியாயப்பிரமாணத்தினாலே உபதேசிக்கப்பட்டவனாய் அவருடைய சித்தத்தை அறிந்து, வித்தியாசமானவைகளைச் சோதித்து அறிகிறாய்.
19. அல்லாமலும் நியாயப்பிரமாணத்தினாலே மெய்யறிவையும் சத்தியத்தையும் காட்டிய குறிப்பிடமுள்ளவனாய் நீ உன்னைக் குருடருக்கு வழிகாட்டுகிறவன் என்றும்,
20. அந்தகாரத்தில் உள்ளவர்களுக்கு ஒளி கொடுக்கிறவன் என்றும், புத்தியீனருக்கு உபாத்தி என்றும், குழந்தைகளுக்குப் போதகன் என்றும் சொல்லுகிறாய்.
21. இப்படிப்பட்டவனானால், மற்றவனுக்குப் போதிக்கிற நீ உனக்குத் தானே போதியாமல் இருக்கலாமா? களவு செய்யக்கூடாது என்று பிரசங்கிக்கிற நீ களவு செய்யலாமா?
22. விபசாரம் பண்ணக்கூடாதென்று சொல்லுகிற நீ விபசாரம் பண்ணலாமா? விக்கிரகங்களை அருவருக்கிற நீ பரிசுத்தமானதைக் கொள்ளையிடலாமா?
23. நியாயப்பிரமாணத்தைக் குறித்துப் பெருமைபாராட்டுகிற நீ நியாயப்பிரமாணத்தை மீறி நடந்து, பராபரனைக் கனஈனம் பண்ணலாமா?
24. பராபரனுடைய நாமம் மற்றத் தேசத்தாருக்குள்ளே உங்களாலே தூஷிக்கப்படுகின்றதென்று எழுதியிருக்கிறபடி (செய்கிறாயே).
25. நீ வேதப்பிரமாணத்தின்படி செய்தால் விருத்தசேதனம் மெய்யாய் உனக்குப் பிரயோசனமாய் இருக்கும்; நீ வேதப்பிரமாணத்தை மீறி நடந்தாயாகில், உன் விருத்தசேதனம் விருத்தசேதனம் இல்லாமையாயிற்று.
26. மேலும் விருத்தசேதனம் இல்லாதவன் வேதப்பிரமாணத்துக்கு ஏற்ற நீதிகளைக் கைக்கொண்டால், அவனுடைய விருத்தசேதனம் இல்லாமை விருத்தசேதனமே என்று எண்ணப்படும் அல்லவோ?
27. அல்லாமலும் விருத்தசேதனம் இல்லாமல் சுபாவப்படிக்கே இருந்து வேதப்பிரமாணத்தை நிறைவேற்றுகிறவன் எழுத்தின்படியான விருத்தசேதனத்தினாலே யூதனாய் வேதப்பிரமாணத்தை மீறுகிற உன்னைக் குற்றப்படுத்துவான் அல்லவோ?
28. ஆதலால் புறம்பாக யூதனானவன் யூதனல்ல; புறம்பாகச் சரீரத்தில் உண்டான விருத்தசேதனம் விருத்தசேதனமல்ல.
29. உள்ளத்திலே யூதனானவனே யூதன்; எழுத்தின்படி அல்ல ஆவியின்படி இருதயத்தில் உண்டான விருத்தசேதனமே விருத்தசேதனம்; இப்படிப்பட்டவனுடைய புகழ்ச்சி மனிதரால் அல்ல, பராபரனாலே உண்டாயிருக்கின்றது.

உரோமர் 3
1. இப்படியானால் யூதருடைய மேன்மை என்ன? அல்லது விருத்தசேதனத்தினாலே பிரயோசனம் என்ன என்று கேட்டால்,
2. அது எவ்விதத்திலும் மிகுதியாயிருக்கின்றது; பராபரனுடைய வாக்கியங்கள் அவர்களுக்கு ஒப்புவிக்கப்பட்டபடியினாலே, அவர்களுக்குப் பிரதானமாய் மேன்மை உண்டாயிருக்கின்றது.
3. சிலர் விசுவாசியாமற் போனபடியால், அவர்களுடைய அவிசுவாசம் பராபரனுடைய உண்மையை அவமாக்கும் அல்லவோ என்று கேட்டால், அப்படியாக்கமாட்டாது.
4. தேவரீர் அப்படிக் கடிந்து பேசும்பொழுது நீதிபரராகவும், நியாயம் தீர்க்கும்பொழுது புனிதராகவும் இருப்பீரென்று எழுதியிருக்கிறபடி, மனிதர் யாவரும் பொய்யராயிருந்தாலும் பராபரனே சத்தியமுடையவர் என்போமாக.
5. பின்னும் நான் மனித பிரகாரமாகப் பேசுகிறேன்; நமது அநீதி பராபரனுடைய நீதியை விளங்கப்பண்ணினால், நாம் என்ன சொல்லலாம்? பராபரன் கோபாக்கினையைச் செலுத்துகிறது அநியாயமல்லவோ என்றால்,
6. அப்படிச் சொல்லவே கூடாது; அப்படியானால் உலகத்தாருக்குப் பராபரன் எப்படி நியாயத்தீர்ப்புச் செய்வார்?
7. ஆகிலும் பராபரனுக்குப் புகழ்ச்சி உண்டாகத்தக்கதாக அவருடைய சத்தியம் என் பொய்யினாலே அதிக மேன்மை அடைந்ததுண்டானால், நான் பாவியென்று தீர்க்கப்படுவது என்னவென்று (நீ சொல்ல),
8. நன்மை வரும்படிக்குத் தீமை செய்யக்கடவோமென்றும் சொல்லலாம் அல்லவோ? நாங்களே அப்படிச் செய்கிறவர்களென்று நிந்திக்கப்படுகிறோம், நாங்களே அப்படிப் போதிக்கிறவர்கள் என்று சிலர் சொல்லுகிறார்கள்; அப்படிப் போதிக்கிறவர்கள் ஆக்கினைக்கு உள்ளாக்கப்படுகிறது நியாயந்தான்.
9. அப்படியானால், (கிரேக்கருக்கு) மேன்மையாய் இருக்கிறோமோ என்று கேட்டால், அப்படி ஒருக்காலும் இருக்கமாட்டோம்; யூதர்கள் கிரேக்கர் யாவரும் பாவத்திற்குக் கீழானவர்கள் என்று முன் திருஷ்டாந்தப்படுத்தினோமே.
10. அந்தப்படியும் எழுதியிருக்கிறதாவது: நீதிமான் ஒருவனும் இல்லை.
11. மெய்யுணர்வுள்ளவன் இல்லை; பராபரனைத் தேடுகிறவன் இல்லை.
12. எல்லாரும் வழிதப்பி ஏகமாய்க் கெட்டுப்போகிறார்கள்.
13. நன்மை செய்கிறவன் ஒருவனும் இல்லை; அவர்கள் தொண்டை திறக்கப்பட்ட சமாதியாய் இருக்கின்றது; தங்கள் நாவுகளால் வஞ்சனை செய்கிறார்கள்; பாம்புகளின் விஷம் அவர்களுடைய உதடுகளின் கீழ் இருக்கின்றது.
14. அவர்களுடைய வாய் சபிப்பினாலும், உபாதிக்கிற பேச்சினாலும் நிறைந்திருக்கின்றது.
15. அவர்களுடைய கால்கள் இரத்தஞ்சிந்துகிறதற்குத் தீவிரமாய் இருக்கின்றன.
16. அழிவும் இடுக்கணும் அவர்களுடைய வழிகளில் இருக்கின்றன.
17. சமாதான மார்க்கத்தை அவர்கள் அறியார்கள்.
18. அவர்கள் கண்களுக்கு முன்பாகத் தெய்வபயம் இல்லை என்பதே.
19. மேலும் வாய்கள் யாவும் அடைக்கப்படும்படிக்கும், உலகத்தார் எல்லோரும் பராபரனுடைய ஆக்கினைக்கு ஏதுவானவர்கள் ஆகும்படிக்கும், நியாயப்பிரமாணம் சொல்லுகிறயாவும் நியாயப்பிரமாணத்திற்கு உட்பட்டிருக்கிறவர்களுக்கே சொல்லப்பட்டிருக்கின்றன என்று அறிந்திருக்கிறோம்.
20. இப்படியிருக்க, நியாயப்பிரமாணத்தினாலே பாவத்தை அறிகிற அறிவு வருகிறபடியால், ஒரு மனிதனும் நியாயப்பிரமாணத்திற்கு ஏற்ற கிரியைகளினாலே அவருக்கு முன்பாக நீதிமானாக்கப்படுவதில்லை.
21. இப்பொழுது நியாயப்பிரமாணத்திற்கு ஏற்ற கிரியை இல்லாமல், பராபரனுக்கு முன்பாக நீதிமானாகும் வகை வெளிப்பட்டிருக்கின்றது; அதைக் குறித்து நியாயப்பிரமாணமும் தீர்க்கதரிசனங்களும் சாட்சியிடுகின்றன.
22. இயேசுக்கிறிஸ்துவைப் பற்றும் விசுவாசத்தினாலே பராபரன் வரப்பண்ணுகிற நீதி அதுவே; விசுவாசிக்கிற எவர்களுக்குள்ளும் எவர்கள் மேலும் அது வரும்.
23. வித்தியாசமே இல்லை; எல்லாரும் பாவம் செய்து, பராபரனுடைய மகிமை அற்றவர்களாய் இருந்து,
24. கைமாறில்லாமல் அவருடைய கிருபையினாலே கிறிஸ்து இயேசுவிலுள்ள மீட்பைக் கொண்டு நீதிமான்கள் ஆக்கப்படுகிறார்கள்.
25. பராபரன் தாம் பொறுமையாயிருந்த முற்காலத்தில் நடந்த பாவங்களை மன்னித்துவிட்டதைக் குறித்தத் தம்முடைய நீதியைக் காண்பிக்கும் பொருட்டாக, இயேசுக்கிறிஸ்துவினுடைய இரத்தத்தில் விசுவாசமாய் இருக்கிறதினாலே வரும் கிருபைக்கு மூலாதாரமாக அவரையே ஏற்படுத்திவைத்தார்.
26. இயேசுவினிடத்தில் விசுவாசமாய் இருக்கிறவனை நீதிமானாக்குகிறதில் அவர் நீதியுள்ளவராய் இருக்கும்படிக்கு, இக்காலத்திலே தமது நீதியைக் காண்பிக்கும் பொருட்டாகவே (அப்படிச் செய்தார்).
27. ஆனபடியினாலே மேன்மைபாராட்டல் எங்கே? அது நீக்கப்பட்டதே; எந்தப் பிரமாணத்தினாலே என்றால், கிரியைகளைக் குறிக்கிற பிரமாணத்தினாலே அல்ல, விசுவாசத்தைக் குறிக்கிற பிரமாணத்தினாலே அப்படி ஆயிற்று.
28. ஆதலால் மனிதர்கள் நியாயப்பிரமாணத்திற்கு ஏற்ற கிரியைகளினாலே அல்ல, விசுவாசத்தினாலே நீதிமான்கள் ஆக்கப்படுகிறார்கள் என்று தீர்க்கிறோம்.
29. அன்றியும் பராபரன் யூதருக்கு மாத்திரம் தேவனாயிருக்கிறாரோ? மற்றத் தேசத்தாருக்கும் தேவனாயிருக்கிறார் அல்லவோ? மெய்யாய் அவர் மற்றத் தேசத்தாருக்கும் தேவனாயிருக்கிறார்.
30. தேவன் ஒருவரே; ஆகையால் அவர் விருத்தசேதனம் உள்ளவர்களையும் விருத்தசேதனம் இல்லாதவர்களையும் விசுவாசத்தினாலே நீதிமான்களாக்கச் சித்தமாய் இருக்கிறார்.
31. இப்படியானால் விசுவாசம் என்கிறதினாலே நாம் நியாயப்பிரமாணத்தை அழித்துப்போடுகிறோமா? அப்படி அல்லவே, நியாயப்பிரமாணத்தை (அதினாலே) நிலையாகவே நிறுத்துகிறோம்.

உரோமர் 4
1. அன்றியும் நம்முடைய தகப்பனாகிய ஆபிரகாம் சரீர (கருமங்களினாலே) என்னத்தைப் பெற்றுக்கொண்டான்.
2. ஆபிரகாம் கிரியைகளினாலே நீதிமானாக்கப்பட்டானாகில், அவன் (தன்னை) மேன்மையாகப் பாராட்டலாம்; ஆகிலும் பராபரனுக்கு முன்பாக அப்படி ஒன்றுமில்லை.
3. வேதவாக்கியம் எப்படிச் சொல்லுகிறதென்றால், ஆபிரகாம் பராபரனை விசுவாசித்தான்; அதுவே அவனுக்கு நீதியென்று எண்ணப்பட்டதென்று சொல்லுகின்றது.
4. அன்றியும் கிரியைகளை உடையவனுக்கு வருகிற கூலி கிருபையென்று எண்ணப்படாமல், கடனென்று எண்ணப்படும்.
5. கிரியைகளை உடையவனாயிராமல் துன்மார்க்கரை நீதிமானாக்குகிறவர் மேல் விசுவாசமாயிருந்தால், அவனுடைய விசுவாசமே அவனுக்கு நீதியென்று எண்ணப்படும்.
6. அந்தப்படி தாவீதும் கிரியைகள் இல்லாமல், பராபரனாலே நீதிமான் என்று எண்ணப்படுகிற மனிதனுடைய பாக்கியத்தைக் காண்பிக்க,
7. எவர்களுடைய அக்கிரமங்கள் மன்னிக்கப்பட்டனவோ எவர்களுடைய பாவங்கள் மூடப்பட்டனவோ அவர்களே பாக்கியவான்கள் என்றும்,
8. எவனுடைய பாவத்தைப் பராபரன் எண்ணாமல் இருக்கிறாரோ, அவனே பாக்கியவான் என்றும் சொல்லியிருக்கிறான்.
9. இந்தப் பாக்கியம் விருத்தசேதனம் உள்ளவனுக்கு மாத்திரமா, அன்றி, விருத்தசேதனம் இல்லாதவனுக்கும் வருமோ? (இருவருக்குமே வரும்;) அது எப்படியென்றால், நாங்கள் நிச்சயித்தபடி விசுவாசமே ஆபிரகாமுக்கு நீதியென்று எண்ணப்பட்டது.
10. எப்பொழுது அது அவனுக்கு அப்படி எண்ணப்பட்டது? அவன் விருத்தசேதனம் உள்ளவனாய் இருந்தபொழுதோ விருத்தசேதனம் இல்லாதவனாய் இருந்தபொழுதோ (என்றால்) விருத்தசேதனம் உள்ளவனாயிருந்தபொழுது அல்ல, விருத்தசேதனம் இல்லாதவனாயிருந்தபொழுதே அப்படி எண்ணப்பட்டது.
11. மேலும் விருத்தசேதனம் இல்லாத காலத்திலே அவன் விசுவாசத்தினாலே அடைந்த நீதிக்கு முத்திரையாக விருத்தசேதன அடையாளத்தைப் பெற்றான்; விருத்தசேதனம் இல்லாமல் விசுவாசமுள்ளவர்களும் நீதிமான்கள் ஆக்கப்படும் பொருட்டாக, அப்படிப்பட்ட விசுவாசிகளுக்கு அவன் தகப்பனாய் இருக்கும்படிக்கும்,
12. விருத்தசேதனத்தை உடையவர்களாய் மாத்திரம் அல்ல, நம்முடைய முன்னோராகிய ஆபிரகாம் விருத்தசேதனம் இல்லாத காலத்திலே நடந்த விசுவாச மார்க்கத்தில் நடக்கிறவர்களாயும் இருக்கிறவர்கள் நீதிமான்கள் ஆக்கப்படும்பொருட்டாக, அப்படிப்பட்ட விருத்தசேதனம் உள்ளவர்களுக்கும் தகப்பனாயிருக்கும்படிக்கும் (அந்த அடையாளத்தைப் பெற்றான்).
13. அன்றியும், உலகத்தைச் சுதந்தரிப்பான் என்கிற வாக்குத்தத்தம் ஆபிரகாமுக்கும் அவனுடைய சந்ததிக்கும் நியாயப்பிரமாணத்தினால் வருகிற நீதியினால் அல்ல, விசுவாசத்தினால் வருகிற நீதியினாலே கிடைத்தது.
14. ஆதலால் நியாயப்பிரமாணத்தினால் வருகிற நீதியை உடையவர்கள் சுதந்தரரானால், விசுவாசம் வீணாய்ப்போம்; வாக்குத்தத்தமும் அபத்தமாய்ப்போம்.
15. மேலும், நியாயப்பிரமாணம் கோபாக்கினையை நடப்பிக்கின்றது; நியாயப்பிரமாணம் இல்லாவிட்டால், அக்கிரமமும் தோன்றாதே.
16. ஆதலால் அந்த வாக்குத்தத்தம் சந்ததியார் எல்லாருக்கும் நிச்சயமாய் இருக்கும்பொருட்டாக, (அந்தச் சுதந்தரம்) கிருபையினால் உண்டாகும்படிக்கு, அது விசுவாசத்தினாலே வருகின்றது; நியாயப்பிரமாணத்தை உடையவர்களாகிய சந்ததியாருக்கு மாத்திரம் அல்ல, அநேக தேசத்தாருக்கு உன்னைத் தகப்பனென்று ஏற்படுத்தினேன் என்று எழுதியிருக்கிறபடி, நம்மெல்லாருக்கும் தகப்பனாகிய ஆபிரகாமைப்போல, விசுவாசத்தை உடையவர்களான சந்ததியாருக்கும் அது நிச்சயமாயிருக்கும்.
17. மரித்தோரை உயிர்ப்பித்து, இல்லாதவைகளை இருக்கிறவைகளைப்போல அழைக்கிறவராகிய பராபரனை அவன் விசுவாசித்துக்கொண்டு அவராலே (அப்படிப்பட்ட தகப்பனானான்).
18. உன் சந்ததி இவ்வளவாயிருக்கும் என்று சொல்லப்பட்டபடியே, அவன், தான் அநேக தேசத்தாருக்குத் தகப்பனாவதை நம்புதற்கு ஏதுவில்லாமலிருந்தும், நம்பிக்கையோடே அதை விசுவாசித்தான்.
19. அவன் விசுவாசத்திலே பலவீனமாயிருக்கவில்லை; அவன் ஏறக்குறைய நூறு வயதானபடியால், தன் சரீரம் செத்துப்போனதையும் சாராள் கருப்பம் உண்டாகாமலிருந்ததையும் எண்ணாமல் இருந்தான்.
20. பராபரனுடைய வாக்குத்தத்தத்தைக் குறித்து அவன் அவிசுவாசமாய்ச் சந்தேகப்படாமல்,
21. பராபரன் வாக்குத்தத்தம் பண்ணினதை நிறைவேற்றவும் வல்லமையுள்ளவராய் இருக்கிறார் என்று உறுதியாய் நினைத்து, பராபரனைப் புகழ்ந்து, பலத்த விசுவாசமுள்ளவனானான்.
22. ஆகையால் அதுவே அவனுக்கு நீதியென்று எண்ணப்பட்டது.
23. அது அவனுக்கு அப்படி எண்ணப்பட்டதென்பது அவனுக்காக மாத்திரம் அல்ல, நமக்காகவும் எழுதியிருக்கின்றது.
24. நம்முடைய அக்கிரமங்களின் நிமித்தம் மரணத்திற்கு ஒப்புக்கொடுக்கப்பட்டும் நம்மை நீதிமான்களாக்குதற்கு,
25. எழுப்பப்பட்டும் இருக்கிற நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுவை மரித்தோரிலிருந்து உயிரோடெழுப்பினவரை விசுவாசித்துக்கொண்டால், நமக்கும் அது அப்படியே எண்ணப்படும்.

உரோமர் 5
1. இவ்விதமாய் நாம் விசுவாசத்தினாலே நீதிமான்களாக்கப்பட்டபடியால், நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவைக் கொண்டு நாம் பராபரனிடத்தில் சமாதானம் பெற்றிருக்கிறோம்.
2. மேலும் நாம் நிற்கின்ற கிருபைக்குள் பிரவேசிக்குதலையும் நாம் அவரைக் கொண்டு விசுவாசத்தினாலே பெற்றும், பராபரனுடைய மகிமையை அடைவோம் என்று நம்பி மேன்மைபாரராட்டியும் இருக்கிறோம்.
3. அதுவுமல்லாமல் உபத்திரவம் பொறுமையையும், பொறுமை நிச்சயத்தையும், நிச்சயம் நம்பிக்கையையும் உண்டாக்குகின்றன என்று நாங்கள் அறிந்திருந்து,
4. உபத்திரவங்களிலேயும் மேன்மைபாராட்டுகிறோம்.
5. மேலும் நமக்குக் கொடுக்கப்பட்ட பரிசுத்த ஆவியினாலே பராபரனுடைய அன்பு நம்முடைய இருதயங்களில் ஊற்றப்பட்டிருக்கிறபடியால் அந்த நம்பிக்கை நம்மை வெட்கப்படுத்தாது.
6. அன்றியும் நாம் பெலனற்றவர்களாய் இருக்கையில், கிறிஸ்து தகுதியான காலத்திலே அக்கிரமக்காரருக்காக மரித்தார்.
7. நீதிமானுக்காக மற்றொருவன் மரிக்கிறது அருமையாயிருக்கும்; நல்லவனுக்காக ஒருவேளை மற்றொருவன் மரிக்கத் துணிவான்.
8. கிறிஸ்துவோ நாம் பாவிகளாயிருக்கையிலே நமக்காக மரித்ததினாலே, பராபரன் நமது மேல் வைத்த அன்பை விளங்கப்பண்ணினார்.
9. இப்படி நாம் அவருடைய இரத்தத்தினாலே நீதிமான்களாக்கப்பட்டிருக்க (வரும் கோபாக்கினையில் நின்று அவராலே மிகவும் அதிகமாய் இரட்சிக்கப்படுவோமே).
10. நாம் பராபரனுக்குப் பகைஞராயிருக்கையில், அவர் குமாரனுடைய மரணத்தினாலே அவருடனே ஒப்புரவாக்கப்பட்டோமானால், ஒப்புரவாக்கப்பட்ட பின் நாம் அவருடைய சீவனாலே மிகவும் அதிகமாய் இரட்சிக்கப்படுவோமே.
11. அதுவுமல்லாமல் இப்பொழுது ஒப்புரவாக்குதலை நமக்குக் கிடைக்கப்பண்ணின நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்து மூலமாய் நாம் பராபரனைக் குறித்து மேன்மைபாராட்டுகிறோம்.
12. என்னத்தினாலென்றால், ஒரே மனிதனாலே பாவமும், பாவத்தினாலே மரணமும் உலகத்திலே பிரவேசித்த பின்பு எல்லா மனிதரும் பாவிகளானபடியினாலே, மரணம் எல்லா மனிதருக்கும் வந்தது போல, (கிறிஸ்துவினாலே எல்லாருக்கும் ஒப்புரவாக்குதல் உண்டாயிற்று).
13. நியாயப்பிரமாணம் வருதற்கு முன்னே பாவம் உலகத்தில் இருந்தது; நியாயப்பிரமாணம் இல்லாதிருந்தால், பாவம் எண்ணிக்கைப்படமாட்டாது.
14. அப்படியிருந்தும், மரணமானது ஆதாம் முதல் மோசே வரைக்கும் ஆதாமின் மீறுதலுக்கு ஒப்பாய்ப் பாவம் செய்யாதவர்களையும் ஆண்டுகொண்டது; அந்த ஆதாம், பின்பு வந்தவருக்கு அடையாளமானவன்.
15. ஆனாலும் கிருபையுள்ள ஈவின் சங்கதி விழுதலின் சங்கதியைப்போல இருக்கிறதில்லை; ஒரே மனிதன் விழுந்ததினாலே அநேகர் மரித்திருக்க, மிகவும் அதிகமாய்ப் பராபரனுடைய கிருபையும் இயேசுக்கிறிஸ்து என்னும் ஒரே மனிதனுடைய கிருபையினால் வருகிற ஈவும் அநேகர் மேலே பெருகியிருக்கின்றன.
16. மேலும் அந்த ஈவு பாவம் செய்த ஒருவனால் உண்டான நியாயத்தீர்ப்பைப்போல இருக்கவில்லை; அந்தத் தீர்ப்பு ஒரே குற்றத்தின் நிமித்தம் ஆக்கினைக்கு ஏதுவாயிருந்தது; கிருபையுள்ள ஈவானது அநேக பாவங்களை நீக்கி நீதியாக்குதற்கு ஏதுவாயிருக்கின்றது.
17. அல்லாமலும் ஒரே மனிதன் விழுந்த பின்பு அந்த ஒரே மனிதனாலே மரணம் ஆண்டுகொண்டிருக்கக் கிருபையாகிய பரிபூரணத்தையும் நீதியாகிய ஈவின் பரிபூரணத்தையும் பெறுகிறவர்கள், இயேசுக்கிறிஸ்து என்னும் ஒரே மனிதனாலே மிகவும் அதிகமாய்ச் சீவனை அடைந்து ஆளுவார்கள்.
18. ஆகையால் ஒரே மனிதனுடைய தப்பிதத்தினாலே எல்லா மனிதருக்கும் ஆக்கினைக்கு ஏதுவான தீர்ப்பு உண்டானது போல, ஒரே மனிதனுடைய நீதியினாலும் எல்லா மனிதருக்கும் சீவனாகிய நீதிக்கு ஏதுவான தீர்ப்பு உண்டாயிற்று.
19. அன்றியும் ஒரே மனிதன் கீழ்ப்படியாமலிருந்ததினாலே அநேகர் பாவிகளாக்கப்பட்டார்கள்; அதுபோல ஒரே மனிதன் கீழ்ப்படிந்ததினாலே அநேகர் நீதிமான்களாக்கப்பட்டு வருவார்கள்.
20. மேலும் நியாயப்பிரமாணம் தோன்றினதினாலே தப்பிதம் பெருகிற்று; அப்படிப் பாவம் பெருகியிருந்தும் கிருபை அதிகமாய்ப் பெருகிற்று. ஆதலால் பாவம் மரணத்துக்கு ஏதுவாக (மனிதரை) ஆண்டுகொண்டது போல,
21. நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினாலே கிருபையானது, நித்திய சீவனுக்கு ஏதுவான நீதியினாலே ஆண்டுகொண்டது.

உரோமர் 6
1. ஆகையால் நாம் என்ன சொல்லலாம்? கிருபை பெருகும்படிக்கு, பாவத்திலே நிலைநிற்கக்கடவோம் என்று சொல்லலாமா?
2. அப்படிக் கூடாதே; பாவத்திற்கு மரித்த நாம் இனி அதிலே எப்படிப் பிழைப்போம்?
3. கிறிஸ்து இயேசுவுக்குள்ளாக ஞானஸ்நானம் பெற்ற நாம் அனைவரும் அவருடைய மரணத்திற்கு உள்ளாக ஞானஸ்நானம் பெற்றதை அறியாமலிருக்கிறீர்களா?
4. மேலும் பிதாவின் மகிமையினாலே கிறிஸ்து மரித்தோரிலிருந்து எழுப்பப்பட்டது போல, நாமும் புதிதான சீவனுள்ளவர்களாய் நடந்துகொள்ளும்படிக்கு மரணத்திற்குள்ளான ஞானஸ்நானத்தினாலே அவருடனே கூட அடக்கம்பண்ணப்பட்டோம்.
5. ஆதலால் அவருடைய மரணத்திற்கு ஒப்பாக நாம் அவருடனே நாட்டப்பட்டவர்களாயிருக்க அவர் உயிரோடு எழுந்திருக்குதலுக்கு ஒப்பாகவும் அப்படியே இருப்போம்.
6. மேலும் நமக்குத் தெரிந்திருக்கிறபடி நாம் இனிப் பாவத்திற்கு ஊழியம் செய்யாதபடிக்கு, பாவமாகிய சரீரம் அழிந்துபோகும்பொருட்டாக நம்முடைய பழைய மனிததத்துவம் அவரோடேகூடச் சிலுவையில் அறையப்பட்டது.
7. ஆகையால் மரித்தவன் பாவத்திற்கு விலக்கப்பட்டானே.
8. மேலும் கிறிஸ்துவுடனே கூட நாம் மரித்திருக்க,
9. மரித்தோரிலிருந்து எழுந்த கிறிஸ்து இனி மரிப்பதில்லையென்றும் மரணம் இனி அவரை ஆண்டுகொள்ளாதென்றும் நாம் அறிந்தபடியால், அவருடனே கூடப் பிழைத்தும் இருக்கலாம் என்று நம்புகிறோம்.
10. அன்றியும் அவர் பாவத்திற்காக ஒரே தரம் மரித்தார்; பின்பு அவர் பிழைத்திருக்கிறது பராபரனுக்காக இருக்கிறது.
11. அதுபோல நீங்களும் உங்களைப் பாவத்திற்கு மரித்தவர்கள் என்றும், நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவைக் கொண்டு பராபரனுக்குப் பிழைத்திருக்கிறவர்கள் என்றும் எண்ணிக்கொள்வீர்களாக.
12. ஆகையால் சாவுக்கேதுவான உங்கள் சரீரத்தின் இச்சைகளுக்கு நீங்கள் கீழ்ப்படியத்தக்கதாக, பாவம் அதிலே ஆளாதிருப்பதாக.
13. அன்றியும் நீங்கள் நியாயப்பிரமாணத்தின் கீழ் அல்ல, கிருபையின் கீழ் இருக்கிறபடியால், பாவம் உங்களைப் பலவந்தப்படுத்தமாட்டாது.
14. ஆதலால் நீங்கள் உங்கள் அவயவங்களை அநீதிக்குரிய ஆயுதங்களாகப் பாவத்திற்கு ஒப்புக்கொடாமல், உங்களை மரித்தோரிலிருந்து பிழைக்கிறவர்கள் என்று பராபரனுக்கு ஒப்புக்கொடுத்து, உங்கள் அவயவங்களை நீதிக்குரிய ஆயுதங்களாகப் பராபரனுக்கு ஒப்புக்கொடுப்பீர்களாக.
15. இதினாலே பொருளென்ன ஆயிற்று? நாம் நியாயப்பிரமாணத்தின் கீழ் இராமல் கிருபையின் கீழ் இருக்கிறபடியினாலே, பாவம் செய்யலாமென்ற பொருளா? அப்படி அல்லவே.
16. மரணத்திற்கு ஏதுவான பாவத்துக்கானாலும் நீதிக்கு ஏதுவான கீழ்ப்படிதலுக்கானாலும், எதற்குக் கீழ்ப்படியும்படி உங்களை அடிமைகளாக ஒப்புக்கொடுக்கிறீர்களோ அதற்கே கீழ்ப்படிகிற அடிமைகளாய் இருக்கிறீர்கள் என்று அறியாமலிருக்கிறீர்களா?
17. முன்னே நீங்கள் பாவத்திற்கு அடிமைகளாயிருந்தீர்கள்; இப்பொழுது உங்களுக்கு ஒப்புவிக்கப்பட்ட உபதேசத்தின் பிரமாணத்திற்கு நீங்கள் மனச்சந்தோஷமாய்க் கீழ்ப்படிந்திருக்கிறபடியினாலே பராபரனுக்குத் தோத்திரம்.
18. இப்படி நீங்கள் பாவத்திலிருந்து விடுதலையாக்கப்பட்ட பின்பு, நீதிக்கு அடிமைகளானீர்கள்.
19. உங்கள் சரீரத்தின் பலவீனத்தின் நிமித்தம் மனிதர் பிரகாரமாகச் சொல்லுகிறேன்; அக்கிரமத்தை நடப்பிக்கும்படி (முன்னே) நீங்கள் உங்கள் அவயவங்களை அசுத்தத்திற்கும் அக்கிரமத்திற்கும் அடிமைகளாக ஒப்புக்கொடுத்தது போல, இப்பொழுது பரிசுத்தமானதை நடப்பிக்கும்படி உங்கள் அவயவங்களை நீதிக்கு அடிமைகளாக ஒப்புக்கொடுப்பீர்களாக.
20. பாவத்திற்கு நீங்கள் அடிமைகளாய் இருந்த காலத்திலே நீதிக்கு நீங்கினவர்களாய் இருந்தீர்கள்.
21. இப்பொழுது நீங்கள் வெட்கப்படுகிற காரியங்களினாலே அக்காலத்திலே உங்களுக்கு என்ன பிரயோசனம் உண்டாயிற்று? மரணமே அவைகளின் முடிவாயிருக்கின்றது.
22. இப்பொழுது நீங்கள் பாவத்தில் நின்று விடுதலையாக்கப்பட்டுப் பராபரனுக்கு அடிமைகளான பின்பு, பரிசுத்தமாகுதல் உங்களுக்குப் பிரயோசனமாயிற்று; நித்திய சீவனே அதின் கடைசிப் பலனாயிருக்கின்றது.
23. பாவத்தினால் வருகிற சம்பளம் மரணம்; பராபரனுடைய கிருபையுள்ள ஈவோ நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினால் உண்டான நித்திய சீவனே.

உரோமர் 7
1. நியாயப்பிரமாணத்தை அறிந்திருக்கிறவர்களுடனே பேசுகிறேன்; சகோதரரே, ஒரு மனிதன் உயிரோடிருக்குமளவும் மாத்திரம் நியாயப்பிரமாணம் அவனை ஆளுகின்றது என்று அறியீர்களா?
2. அதெப்படியென்றால் புருஷனைக் கொண்ட ஸ்திரி தன் புருஷனுடைய சீவ காலமளவும் நியாயப்பிரமாணத்தின்படியே அவனோடே சேர்க்கப்பட்டிருக்கிறாள்; புருஷன் மரித்த பின்பு அவள் தன் புருஷனுடைய பிரமாணத்திற்கு நீக்கப்படுகிறாள்.
3. மேலும் புருஷன் உயிரோடிருக்கையில் அவள் வேறொரு புருஷனை விவாகம்பண்ணினால், விபசாரியென்று அழைக்கப்படுவாள்; புருஷன் மரித்த பின்பு அவள் அந்தப் பிரமாணத்தில் நின்று விடுதலையாகி, வேறொரு புருஷனை விவாகம்பண்ணினாலும் விபசாரியல்ல.
4. அப்படிப்போல என் சகோதரரே, நாம் பராபரனுக்குக் கனியைக் கொடுக்கும்படிக்கு, மரித்தோரிலிருந்து எழுந்த கிறிஸ்து என்னும் வேறொருவருடையவர்கள் ஆவதற்கு, நீங்களும் அவருடைய சரீரத்தினாலே நியாயப்பிரமாணத்தில் நின்று நீங்க மரித்தவர்களானீர்கள்.
5. நாம் சரீரத்தின்படி நடந்த காலத்திலே நியாயப்பிரமாணத்திலே தோன்றிய பாவமான இச்சைகள், நாம் மரணத்திற்கு ஏதுவான கனிகளைக் கொடுக்கத்தக்கதாக, நம்முடைய அவயவங்களிலே பலஞ்செய்திருந்தன.
6. இப்பொழுது நாம் மரித்தவர்களாயிருக்க, நாம் பழமையான எழுத்தின்படியல்ல, புதுமையான ஆவியின்படி ஊழியம் செய்யத்தக்கதாக, நம்மைக் கட்டியிருந்த நியாயப்பிரமாணத்தில் நின்று விடுதலையாக்கப்பட்டிருக்கிறோம்.
7. இதனாலே பொருள் என்ன ஆயிற்று? நியாயப்பிரமாணம் பாவமாயிருக்கின்றதென்பதோ? அப்படி அல்லவே; மேலும் இச்சியாதிருப்பாயாக என்று நியாயப்பிரமாணம் சொல்லாதிருந்தால், இச்சிப்பைப் பாவமென்று நான் அறியாமல் இருப்பேன். ஆதலால் பாவம் இன்னதென்று நியாயப்பிரமாணத்தினாலே அறிந்தேன்.
8. இப்படி நியாயப்பிரமாணம் இல்லாவிட்டால், பாவம் செத்ததாயிருக்கும்; ஆதலால் பாவமானது கட்டளையினாலே இடம்பெற்று, சகலவித இச்சைகளையும் என்னில் நடப்பித்தது.
9. இப்படியிருக்க, முன்னே நியாயப்பிரமாணம் இல்லாதபொழுது நான் சீவனுள்ளவனாயிருந்தேன்; கட்டளை வந்தபொழுது பாவம் திரும்ப உயிர்கொண்டது; நான் மரித்தேன்.
10. இப்படிப் பாவமானது கட்டளையினாலே இடம்பெற்று என்னை வஞ்சித்து, அதினாலே என்னைக் கொலை செய்ததினாலே,
11. சீவனுக்காகக் கொடுக்கப்பட்ட கட்டளையே எனக்கு மரணத்தைக் கொடுக்கிறதென்று கண்டேன்.
12. ஆகையால் நியாயப்பிரமாணமே பரிசுத்தமாயிருக்கின்றது, கட்டளையும் பரிசுத்தமாயும் நீதியாயும் நன்மையாயும் இருக்கின்றது.
13. இப்படியானால் நன்மையானது என் மரணத்திற்கு ஏதுவாயிற்றா என்று கேட்டால், அப்படி ஆகவே இல்லை; பாவமே எனக்கு அப்படி ஆயிற்று; பாவம் கட்டளையினாலே மிகவும் பெரிதான பாவியாகும்படிக்கு, அதுவே நலமானதினாலே எனக்கு மரணம் உண்டாக்குகிறதாகத் தோன்றிற்று.
14. மேலும் நமக்குத் தெரிந்திருக்கிறபடி நியாயப்பிரமாணம் ஆவிக்குரியதாய் இருக்கின்றது; (மனிதனாகிய) நானோ பாவத்துக்குக் கீழாக விற்கப்பட்டு,
15. மாம்சத்துக்கு உரியவனாய் இருக்கிறேன்; எப்படியெனில் நான் நடப்பிக்கிறதற்கு என் மனது சம்மதிக்கிறதில்லை. நான் விரும்புகிறதைச் செய்யாமல், பகைக்கிறதையே செய்கிறேன்.
16. இப்படி என் மனது விரும்பாததை நான் செய்திருக்க, நியாயப்பிரமாணம் நல்லதென்று ஒத்துக்கொள்ளுகிறேன்.
17. ஆதலால் நானல்ல, எனக்குள் வாசமாயிருக்கிற பாவமே அப்படி நடப்பிக்கின்றது.
18. அது எப்படியென்றால் நான் அறிந்திருக்கிறபடி மாம்சதேகியாகிய எனக்குள்ளே நன்மை வாசமாயிருக்கிறதில்லை; நன்மை செய்வதற்கான விருப்பம் என்னுடனே இருக்கின்றது; அப்படிச் செய்கிறதை என்னிடத்தில் காணேன்.
19. ஆதலால் எனக்கு விருப்பமான நன்மையை நான் செய்யாமல், எனக்கு விருப்பமில்லாத தீமையை நடப்பிக்கிறேன்.
20. அந்தப்படி எனக்கு விருப்பம் இல்லாததை நான் செய்கிறவனாயிருக்க நானல்ல, எனக்குள்ளே வாசமாயிருக்கிற பாவமே அப்படிச் செய்கின்றது.
21. ஆனபடியினாலே நன்மை செய்ய விரும்புகிற என்னிடத்திலே தீமை செய்யப்பண்ணுகிற பிரமாணத்தைக் காண்கிறேன்.
22. என் உள்ளத்தோடே பராபரனுடைய நியாயப்பிரமாணத்தின் மேல் பிரியமாயிருக்கிறேன்.
23. என் அவயவங்களிலே என் மனதின் பிரமாணத்துக்கு எதிராய்ப் போராடுகிற வேறு பிரமாணத்தைக் காண்கிறேன்; அது என் அவயவங்களில் உண்டாயிருக்கிற பாவப்பிரமாணத்துக்கு என்னை அடிமையாக்கிக்கொள்ளுகிறது.
24. ஐயோ, நான் நிர்ப்பாக்கியமுள்ள மனிதன்; இந்த மரணத்திற்கு ஏதுவான சரீரத்தில் நின்று யார் என்னை விடுதலையாக்குவார்.
25. நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினாலே (என்னை விடுதலையாக்குகிற) பராபரனையே தோத்திரம் செய்கிறேன்; ஆதலால் நானே என் மனதினாலே பராபரனுடைய நியாயப்பிரமாணத்துக்கும், மாம்சத்தினாலே பாவப்பிரமாணத்துக்கும் ஊழியம் செய்கிறேன்.

உரோமர் 8
1. ஆனபடியினாலே மாம்சத்தின்படி அல்ல, ஆவியின்படியே நடந்து, கிறிஸ்து இயேசுவுக்கு உட்பட்டிருக்கிறவர்களுக்கு ஆக்கினைத்தீர்ப்பு வராது.
2. கிறிஸ்து இயேசுவினாலே சீவனைக் கொடுக்கிற ஆவியின் பிரமாணம் என்னைப் பாவம் மரணம் என்றிவைகளின் பிரமாணத்தில் நின்று விடுதலையாக்கிற்றே.
3. அது எப்படியெனில் மாம்சத்தினாலே பலவீனமாயிருந்த நியாயப்பிரமாணம் செய்யக்கூடாததைப் பராபரன் செய்ய, தம்முடைய குமாரனைப் பாவ மாம்சத்தின் சாயலாகவும் பாவத்தைப் போக்கும் பலியாகவும் அனுப்பி, மாம்சத்திலே பாவத்தை ஆக்கினைக்குள்ளாகத் தீர்த்தார்.
4. மாம்சத்துக்கு ஏற்றபடி அல்ல, ஆவிக்கு ஏற்றபடி நடக்கிற நம்மாலே நியாயப்பிரமாணத்தின் நீதி நிறைவேறும்படிக்கே அப்படி ஆயிற்று.
5. இப்படியிருக்க, மாம்சத்துக்கு ஏற்றபடி நடக்கிறவர்கள் மாம்சத்துக்கு ஏற்றவைகளைச் சிந்திக்கிறார்கள்; ஆவிக்கு ஏற்றபடி நடக்கிறவர்கள் ஆவிக்கு ஏற்றவைகளைச் சிந்திக்கிறார்கள்.
6. மாம்சத்துக்கு ஏற்ற சிந்தை மரணத்துக்கு ஏதுவானது, ஆவிக்கு ஏற்ற சிந்தை சீவனுக்கும் சமாதானத்துக்கும் ஏதுவானது.
7. எப்படியென்றால், மாம்சத்துக்கு ஏற்ற சிந்தை பராபரனுடைய நியாயப்பிரமாணத்திற்குக் கீழ்ப்படியாமலும் கீழ்ப்படியத் திராணியில்லாமலும் இருக்கிறபடியால், அது பராபரனுக்கு விரோதமான பகையாயிருக்கின்றது.
8. ஆனதால் மாம்சத்திற்கு ஏற்றபடி நடக்கிறவர்கள் பராபரனுக்குப் பிரியமாய் இருக்கமாட்டார்கள்.
9. பராபரனுடைய ஆவி உங்களில் வாசமாயிருக்கிறபடியால் நீங்கள் மாம்சத்திற்கு ஏற்றபடி அல்ல, ஆவிக்கு ஏற்றபடி நடக்கிறவர்களாய் இருக்கிறீர்கள்; கிறிஸ்துவினுடைய ஆவியை உடையவன் அல்லாதவன் அவருடையவன் அல்ல.
10. மேலும் கிறிஸ்து உங்களில் இருந்தபடியால் பாவத்தின் நிமித்தம் சரீரம் அழிந்து போனாலும் ஆவியானது நீதியின் நிமித்தம் சீவனாயிருக்கின்றது.
11. அன்றியும் இயேசுவை மரித்தோரில் நின்று எழுப்பினவருடைய ஆவி உங்களில் வாசமாயிருக்கிறபடியால், கிறிஸ்துவை மரித்தோரிலிருந்து எழுப்பினவர் உங்களில் வாசமாயிருக்கிற தம்முடைய ஆவியினாலே மரணத்துக்குரிய உங்கள் சரீரங்களை உயிரோடிருக்கச் செய்வார்.
12. ஆகையால் சகோதரரே, மாம்சத்துக்கு ஏற்றபடி சீவனம் பண்ணத்தக்கதாக, நாம் மாம்சத்துக்குக் கடனாளிகளாய் இருக்கிறதில்லை.
13. மாம்சத்துக்கு ஏற்றபடி சீவனம் பண்ணினால் சாவீர்கள்; ஆவியினாலே சரீரத்தின் செய்கைகளை அழித்துப்போட்டால் பிழைப்பீர்கள்.
14. மேலும் எவர்கள் பராபரனுடைய ஆவியினாலே நடத்தப்படுகிறார்களோ அவர்கள் பராபரனுடைய புத்திரராய் இருக்கிறார்கள்.
15. அந்தப்படி நீங்களும் பின்னும் பயப்படுகிறதற்கு அடிமையின் ஆவியை அடையாமல், அப்பா பிதாவே என்று கூப்பிடப்பண்ணுகிற புத்திர சுவிகாரத்தின் ஆவியையே அடைந்திருக்கிறீர்கள்.
16. நாம் பராபரனுடைய புத்திரராய் இருக்கிறதைக் குறித்து ஆவியானவர் தாமே நம்முடைய ஆவியுடனே கூடச் சாட்சிகொடுக்கிறார்.
17. மேலும் நாம் புத்திரராயிருக்க, சுதந்தரராயும் இருக்கிறோம்; கிறிஸ்துவுடனே கூட நாம் மகிமைப்படும்படிக்கு அவரோடே கூடப் பாடுபட்டால், அவரோடே கூடச் சுதந்தரராய்ப் பராபரனுடைய சுதந்தரராகவே இருப்போம்.
18. ஆதலால் இக்காலத்துப் பாடுகள் இனி நம்மிடத்தில் வெளிப்படும் மகிமைக்கு ஒப்பிடப் பாத்திரமானவைகள் அல்ல என்று எண்ணுகிறேன்.
19. மேலும் தற்செயலாலே அல்ல, சிருட்டிகளும் அழிவுக்கு ஏற்ற அடிமைத்தனத்தில் நின்று விடுதலையாக்கப்பட்டு,
20. பராபரனுடைய புத்திரர் மகிமையாய் அடையும் இரட்சிப்புக்கு வரும்படிக்கான நம்பிக்கையோடே கீழ்ப்படுத்தினவராலே வீணுக்குக் கீழ்ப்பட்டிருக்கிறபடியால்,
21. சிருட்டிகளும் பராபரனுடைய புத்திரர் வெளிப்படுகிறதற்கு மிகுந்த ஆசையோடே காத்துக்கொண்டிருக்கின்றன.
22. ஆனபடியால் நமக்குத் தெரிந்திருக்கிறபடி சகல சிருட்டிகளும்கூட இதுவரைக்கும் தவித்து வேதனைப்படுகின்றன.
23. அவைகள் மாத்திரம் அல்ல, ஆவியின் முதற்பலன்களைப் பெற்ற நாமும்கூட நம்முடைய சரீரம் மீட்கப்படுதலாகிய புத்திர சுவிகாரம் வருவதற்குக் காத்திருந்து,
24. நமக்குள்ளே தவிக்கிறோம்; (அதன் மேலுள்ள) நம்பிக்கையாய் நாம் இரட்சிக்கப்படுகிறோம்; காணப்படுகிற பொருளை நம்புகிறது நம்பிக்கையல்ல; ஒருவன் தான் காண்கிறதை நம்பவேண்டுவது என்ன?
25. நாம் காணாததை நம்புகிறபடியால் அது வருவதற்குப் பொறுமையோடே காத்திருக்கிறோம்.
26. அல்லாமலும் நாம் தகுதியாய்ச் செபம்பண்ணவேண்டுவது இன்னதென்று அறியாமலிருக்கிறபடியால், (தேவ) ஆவியானவர் தாமே சொல்லக்கூடாத பெருமூச்சுகளாலே நமக்காக வேண்டுதல் பண்ணி, நம்முடைய பலவீனங்களில் (நமக்கு) உதவி செய்கிறார்.
27. ஆவியானவர் பராபரனுடைய சித்தத்தின்படியே பரிசுத்தவான்களுக்காக வேண்டுதல் பண்ணுகிறபடியால் இருதயங்களை ஆராய்ந்துபார்க்கிறவர் ஆவியின் சிந்தை இன்னதென்று அறிந்துகொள்ளுகிறார்.
28. அன்றியும் அவருடைய முன்யோசனையின்படி அழைக்கப்பட்டவர்களாய்ப் பராபரனில் அன்புகூருகிறவர்களுக்குச் சகலமும் நன்மையாகும்படிக்கு ஏதுவாயிருக்கின்றது என்று அறிந்திருக்கிறோம்.
29. அது எப்படியெனில், பராபரன், தம்முடைய குமாரன் அநேக சகோதரருக்குள்ளே முதற்பேறானவராய் இருக்கும்படிக்கு, தாம் எவர்களை முன்னறிந்தாரோ அவர்களையும் அவருடைய சாயலுக்கு ஒப்பாயிருப்பதற்கு முன்குறித்தார்.
30. அல்லாமலும் எவர்களை முன்குறித்தாரோ அவர்களை அழைத்தும் இருக்கிறார்; எவர்களை அழைத்தாரோ, அவர்களை நீதிமான்களாக்கியும் இருக்கிறார்; எவர்களை நீதிமான்களாக்கினாரோ அவர்களை மகிமைப்படுத்தியும் இருக்கிறார்.
31. இவைகளைக் குறித்து நாம் என்ன சொல்லவேண்டும்? பராபரன் நம்முடைய பங்கிலிருக்க நமக்கு விரோதமாயிருப்பவன் எவன்?
32. அவர் தம்முடைய சொந்தக் குமாரனென்றும் பாராமல் நம்மெல்லாருக்காகவும் அவரையே ஒப்புக்கொடுத்திருக்க, அவரோடே கூட மற்ற யாவையும் நமக்கு அனுக்கிரகம் பண்ணாமல் இருப்பாரா?
33. பராபரனால் தெரிந்துகொள்ளப்பட்டவர்கள் மேல் யார் குற்றம் சாற்றலாம்? பராபரனே (அவர்களை) நீதிமான்களாக்குகிறவர்.
34. யார் (அவர்களை) ஆக்கினைக்குள்ளாகத் தீர்க்கலாம்? கிறிஸ்துவே (அவர்களுக்காக) மரித்தார்; மேலும் எழுந்தவராயும் இருக்கிறார்; அதுவுமல்லாமல் அவர் பராபரனுடைய வலதுபாரிசத்திலிருந்து நமக்காக வேண்டுதல் செய்கிறார்.
35. உமது நிமித்தம் நாம் எந்நேரமும் கொலை செய்யப்படுகிறோம் என்றும் அடிக்கப்படும் ஆடுகளைப்போல எண்ணப்படுகிறோம் என்றும் எழுதியிருக்கிறபடியே இருந்தும்,
36. நம்மைக் கிறிஸ்துவின் அன்பை விட்டுப் பிரிப்பவன் யாவன்? உபத்திரவமோ, வியாகுலமோ, துன்பப்படுதலோ, பசியோ, நிருவாணமோ, நாசமோசமோ, கட்கமோ,
37. இவையெல்லாவற்றையும் நாம் நம்மில் அன்புகூருகிறவராலே அதிகமாய்ச் செயங்கொள்ளுகிறோம்.
38. மரணமானாலும் சீவனானாலும், தேவதூதர்களானாலும் அதிகாரிகளானாலும் வல்லமைகளானாலும், நிகழ்காரியங்களானாலும் வருங்காரியங்களானாலும்,
39. உயர்வானாலும் தாழ்வானாலும், வேறொரு சிருஷ்டியானாலும் நம்மை நம்முடைய கர்த்தராகிய கிறிஸ்து இயேசுவினால் விளங்கிய பராபரனுடைய அன்பை விட்டுப் பிரிக்கமாட்டாதென்று நிச்சயமாய் அறிந்திருக்கிறேன்.

உரோமர் 9
1. சரீரசம்பந்தமான என் வம்சத்தாராகிய என் இனத்தாருக்காக நானே கிறிஸ்துவினால் சபிக்கப்பட்டவனாகவேண்டும் என்று இருந்து,
2. அவர்களைக் குறித்து மிகுந்த துக்கமும் இடைவிடாத மனநோவும் உள்ளவனாயிருக்கிறேன்.
3. இயேசுக்கிறிஸ்துவின் மேலே (ஆணைப்படிக்கு இப்படி) மெய்யாய்ச் சொல்லுகிறேன்; பரிசுத்த ஆவியின் மேலே ஆணைப்படிக்குப் பொய்சொல்லாமல் இருக்கிறேன்; என் மனதுகூடச் சாட்சியாய் இருக்கின்றது.
4. அவர்கள் இஸ்ரவேல் சந்ததியாராய் இருக்கிறார்களே, புத்திரசுவிகாரமும் மகிமையும் உடன்படிக்கைகளும் வேதப்பிரமாணமிடுதலும் தேவ ஆராதனையும் வாக்குத்தத்தங்களும் அவர்களுடையவைகளே.
5. பிதாக்கள் அவர்களுடையவர்களாய் இருக்கிறார்களே; மேலும் சரீரத்தின்படிக்குக் கிறிஸ்து அவர்களில் உண்டானாரே; அவர் என்றென்றைக்கும் தோத்திரிக்கப்பட்ட சர்வத்திற்கும் மேலான தேவனானவர். ஆமன்.
6. பராபரனுடைய வசனம் அவமாய்ப்போயிற்று என்று சொல்லக்கூடாது; என்னத்தினாலென்றால் இஸ்ரவேல் வம்சத்தார் எல்லாரும் இஸ்ரவேலர் அல்லவே.
7. அன்றியும் அவர்கள் ஆபிரகாமின் சந்ததியானாலும் எல்லாரும் புத்திரரும் அல்லவே; ஈசாக்கினாலே உனக்குச் சந்ததி உண்டாகுமென்று சொல்லியிருக்கின்றதே.
8. இதன்பொருள் என்னவென்றால், சரீரமுறைமையின்படி புத்திரரானவர்கள் பராபரனுடைய புத்திரர் அல்ல, வாக்குத்தத்தத்தினாலே குறிக்கப்பட்ட புத்திரரே (அப்படிப்பட்ட) சந்ததி என்று எண்ணப்படுகிறார்கள்.
9. அந்த வாக்குத்தத்தமான வார்த்தைகளாவன: இக்காலத்திலே வருவேன்; அப்பொழுது சாராள் ஒரு குமாரனைப் பெறுவாள் என்பவைகளே.
10. இவை மாத்திரமல்ல, நம்முடைய முன்னோராகிய ஈசாக்கென்னும் ஒருவனாலே கர்ப்பவதியான ரெபேக்காளும், அதற்குச் சாட்சி; எப்படியென்றால்,
11. அவளுடைய பிள்ளைகள் பிறவாமலும் நன்மை தீமை ஒன்றும் செய்யாமலும் இருந்த காலத்திலே மூத்தவன் இளையவனுக்கு ஊழியம் செய்வான் என்று அவளுடனே சொல்லப்பட்டது.
12. அப்படிப்போல: யாக்கோபின் மேல் அன்பாயிருந்து ஏசாவைப் பகைக்கிறேன் என்றும் எழுதியிருக்கின்றது.
13. பராபரனுடைய சித்தம் தெரிந்துகொண்டபடியே இருந்து, கிரியைகளினாலே அல்ல, அழைக்கிறவராலே ஆகும்படிக்கு அப்படிச் சொல்லியிருக்கின்றது.
14. ஆகையால் நாம் என்ன சொல்லலாம்? பராபரனிடத்திலே அநீதி உண்டென்று சொல்லலாமா? அப்படி ஒருக்காலும் சொல்லக்கூடாது; மோசேயுடனே அவர் சொன்னதாவது:
15. எவன் மேல் தயையாயிருக்கச் சித்தமாயிருப்பேனோ அவன் மேல் தயையாயிருப்பேன்; எவன் மேல் இரக்கமாயிருக்கச் சித்தமாயிருப்பேனோ, அவன் மேல் இரக்கமாயிருப்பேன் என்றாரே.
16. ஆகையால் மனிதர் விரும்புகிறதினாலும் ஓடுகிறதினாலும் அல்ல, பராபரனுடைய தயையினாலே ஆயிருக்கின்றது.
17. பின்னும் வேதத்திலே பார்வோனுடனே அவர் சொன்னதாவது: உன்னிடத்தில் என்னுடைய வல்லமையைக் காண்பிக்கும் பொருட்டாகவும், என்னுடைய நாமம் பூமியில் எங்கும் பிரஸ்தாபமாகும் பொருட்டாகவும் உன்னை நிலைநிற்கப்பண்ணினேன் என்றார்.
18. ஆதலால் அவர் தமது இஷ்டத்தின்படி ஒருவனுக்குத் தயையாயிருக்கிறார்; தமது இஷ்டத்தின்படி மற்றொருவனைக் கடினப்படுத்துகிறார்.
19. இப்படியானால் ஏன் அவர் குற்றம்பிடிக்கிறார்? அவருடைய சித்தத்திற்கு யாவன் எதிர் நிற்பானென்று என்னுடனே சொல்வாய்.
20. ஆ மனிதனே, பராபரனுக்கு எதிராய்த் தர்க்கிக்கிற நீ யாவன்? உருவாக்கப்பட்ட வஸ்து உருவாக்கினவனை நோக்கி: நீ ஏன் என்னை இப்படி உண்டாக்கினாயென்று சொல்லுமா?
21. அல்லது மிதியிட்ட களிமண்ணினாலே குயவன் ஒரு பாத்திரத்தைக் கனமான காரியத்திற்கும், மற்றொன்றைக் கனஈனமான காரியத்திற்கும் பண்ணும்படி, மண்ணின் மேல் அதிகாரமுள்ளவன் அல்லவா?
22. ஆனதால் பராபரன் தமது கோபத்தைக் காண்பிக்கவும் தமது வல்லமையைத் தெரியப்படுத்தவும் சித்தமாய், அழிவுக்குத் தகுதியான கோபாக்கினைப் பாத்திரங்கள் மேலே மிகவும் நீடிய சாந்தத்தோடே பொறுமை வைத்துக்கொண்டதும் அல்லாமல்,
23. தாம் மகிமைக்காக எத்தனம் ஆக்கின தயாபாத்திரங்கள் மேலே தம்முடைய மகிமையின் ஐசுவரியத்தைத் தெரியப்படுத்தச் சித்தமாய், அப்படிப் பொறுத்துக்கொண்டால் (நீ எப்படித் தர்க்கிக்கலாம்)?
24. அப்படிப்பட்டவர்கள் ஆகும்படி அவர் யூதரில் மாத்திரம் அல்ல, புறத்தேசத்தாரிலுமிருந்து நம்மை அழைத்தார்.
25. அந்தப்படி ஓசேயாவின் புத்தகத்திலே அவர் சொல்லுகிறதாவது: எனக்குச் சனங்கள் அல்லாதவர்களை என்னுடைய சனங்கள் என்றும் சிநேகிக்கப்படாதிருந்தவளைச் சிநேகிக்கப்பட்டவள் என்றும் அழைப்பேன்.
26. நீங்கள் என்னுடைய சனங்கள் அல்லவென்று தங்களுக்குச் சொல்லப்பட்ட இடத்திலே, அவர்கள் சீவனுள்ள பராபரனுடைய பிள்ளைகள் என்று அழைக்கப்படுவார்கள் என்கிறார்.
27. அல்லாமலும் ஏசாயா என்பவன் இஸ்ரவேலரைக் குறித்துக் கூப்பிடுகிறதானது: இஸ்ரவேல் சந்ததியார் சமுத்திரத்தின் மணலைப் போலப் பெருக்கமாயிருந்தும் மீதியான சிலர் மாத்திரம் இரட்சிக்கப்படுவார்கள்.
28. நீதியோடே சீக்கிரமாய்க் கர்த்தர் காரியத்தைத் தீர்த்து நிறைவேற்றுவார்; சீக்கிரமாகவே அவர் காரியத்தைப் பூமியிலே தீர்த்துப்போடுவார் என்றான்.
29. அல்லாமலும் அதற்கு முன்னே ஏசாயா சொன்னது: சேனைகளையுடைய பராபரன் நமக்குள்ளே ஒரு சந்ததியை மீதியாக வையாதிருந்தாரானால் நாம் சோதோமைப்போலாகிக் கொமோறாவுக்கு ஒத்திருப்போம் என்றான்.
30. இவைகளின் பொருள் என்ன ஆயிற்று என்று கேட்டால், நீதியைத் தேடாமலிருந்த புறத்தேசத்தார் விசுவாசத்தினாலே வருகிற நீதியையே பெற்றுக்கொண்டார்கள்.
31. நியாயப்பிரமாணத்தினாலே நீதியைத் தேடின இஸ்ரவேலரோ விசுவாசத்தினால் அல்ல,
32. நியாயப்பிரமாணத்திற்கு ஏற்ற கிரியைகளினாலே அதைத் தேடினபடியால், நியாயப்பிரமாணத்தினாலே நீதியை அடையவில்லை.
33. இதோ, விழுதற்கான கல்லையும், இலச்சை அடைவதற்கான கல்மலையையும் சீயோனிலே வைக்கிறேன்; அதினிடத்தில் விசுவாசமாயிருப்பவன் எவனோ, அவன் வெட்கப்படுவதில்லை என்று எழுதியிருக்கிறதின்படி அவர்கள் விழுதற்கான அக்கல்லின் மேல் விழுந்தார்கள்.

உரோமர் 10
1. சகோதரரே, இஸ்ரவேலர் இரட்சிக்கப்பட வேண்டும் என்று நான் என் இருதயத்தோடே மிகவும் விரும்பி, பராபரனை நோக்கி விண்ணப்பம் பண்ணுகிறேன்.
2. அவர்கள் பராபரனைக் குறித்து வைராக்கியமாயிருக்கிறார்கள் என்று நானும் அவர்களுக்குச் சாட்சி சொல்லுகிறேன்.
3. அந்த வைராக்கியம் அறிவுக்கு ஏற்றதல்ல; எப்படியென்றால், பராபரனால் வருகிற நீதியை அவர்கள் அறியாமல் தங்கள் சுயநீதியை நிலைநிறுத்தத் தேடுகிறபடியால், அவரால் வருகிற நீதிக்குக் கீழ்ப்படியாதிருக்கிறார்கள்.
4. விசுவாசிக்கிற எவனுக்கும் நீதி உண்டாகும்படியாகக் கிறிஸ்து நியாயப்பிரமாணத்தின் முடிவாயிருக்கிறாரே.
5. மேலும் மோசே நியாயப்பிரமாணத்தினால் வருகிற நீதியைக்குறித்து இவைகளைச் செய்கிற மனிதன் இவைகளால் பிழைப்பான் என்று எழுதினார்.
6. விசுவாசத்தினால் வருகிற நீதிப்பிரமாணமோ சொல்லுகிறதாவது: கிறிஸ்துவை இறங்கிவரப்பண்ணும்படிக்கு வானத்துக்கு ஏறிப்போபவன் யாவன்?
7. கிறிஸ்துவை மரித்தோரிலிருந்து ஏறிவரப்பண்ணும்படிக்குப் பாதாளத்தில் இறங்கிப்போபவன் யாவன் என்று உன் இருதயத்திலே நினையாதிருப்பாயாக என்பதும் அல்லாமல்,
8. அது பின்னும் சொல்லுகிறதாவது: இந்தச் சங்கதி உனக்குச் சமீபமாய் உன் வாயிலும் உன் இருதயத்திலும் இருக்கின்றது என்று சொல்லுகின்றது; அந்தச் சங்கதி நாங்கள் பிரசங்கிக்கிற விசுவாசத்தின் சங்கதிதான்.
9. என்னவென்றால் நீதிமான்களாக்கப்படுவதற்கு இருதயத்தோடே விசுவாசிக்கவும், இரட்சிக்கப்படுவதற்கு வாயினாலே அறிக்கையிடவும் வேண்டுவதால்,
10. நீ உன் வாயினாலே கர்த்தராகிய இயேசுவை அறிக்கையிட்டு, பராபரன் அவரை மரித்தோரிலிருந்து எழும்பப்பண்ணினார் என்று உன் இருதயத்தோடே விசுவாசித்தால், இரட்சிக்கப்படுவாய்.
11. அந்தப்படி அவரை விசுவாசிக்கிறவன் எவனோ அவன் வெட்கப்படுவதில்லை என்று வேதமும் சொல்லுகின்றது.
12. அன்றியும் எல்லாருக்கும் கர்த்தரானவர் தம்மைத் தொழுதுகொள்ளுகிற யாவருக்காகவும் ஐசுவரியமுள்ளவராய் இருக்கிறபடியால் யூதருக்கும் கிரேக்கருக்கும் வித்தியாசமே இல்லை.
13. ஆதலால் கர்த்தருடைய நாமத்தைத் தொழுதுகொள்பவன் எவனோ, அவன் இரட்சிக்கப்படுவான்.
14. அவரை விசுவாசியாதவர்கள் எப்படி அவரைத் தொழுதுகொள்ளுவார்கள்? அவரைக் குறித்துக் கேள்விப்படாதவர்கள் எப்படி அவரை விசுவாசிப்பார்கள்? மேலும் பிரசங்கிக்கிறவன் இல்லாவிட்டால் எப்படிக் கேள்விப்படுவார்கள்?
15. மேலும், ஆ சமாதானத்தைக் கூறி நற்காரியங்களைச் சுவிசேஷமாய் அறிவிக்கிறவர்களுடைய பாதங்கள் மிகவும் அழகானவைகள் என்று எழுதியிருக்கிறபடி சிலர் அனுப்பப்படாவிட்டால், எப்படிப் பிரசங்கம் பண்ணுவார்கள்?
16. ஆனாலும் இந்தச் சுவிசேஷத்திற்கு எல்லாரும் கீழ்ப்படிய இல்லை; அதைக் குறித்து ஏசாயா சொன்னதாவது: கர்த்தாவே, நாங்கள் பிரசங்கம் பண்ணுகிறதை யாவன் விசுவாசித்தான் என்றான்.
17. ஆதலால் விசுவாசம் கேள்வியினாலே வரும், கேள்வி பராபரனுடைய வசனத்தினாலே வருகின்றது.
18. இப்படியிருக்க நான் விசாரிக்கிறதென்னவென்றால், அவர்கள் கேள்விப்படவில்லையா? அவைகளின் தொனி பூமி எங்கும் சென்றது; அவைகளின் வசனங்கள் பூச்சக்கரக் கடைசி வரைக்கும் புறப்பட்டன என்பதின்படி, அவர்கள் மெய்யாய்க் கேள்விப்பட்டார்களே.
19. பின்னும் நான் விசாரிக்கிறது என்னவெனில், இஸ்ரவேலர் அறியவில்லையோ? (அறியாமல் இருக்கமாட்டார்கள்; என்னத்தினாலென்றால்) முதலாவது மோசே சொன்னது: எனக்குச் சனங்கள் அல்லாதவர்களைக் கொண்டு நான் உங்களுக்குப் பொறாமை உண்டாக்குவேன்; புத்தியீனமுள்ள சனங்களாலே உங்களுக்குக் கோபமூட்டுவேன் என்றான்.
20. அல்லாமலும் ஏசாயா தைரியமாய்ச் சொன்னது: என்னைத் தேடாதவர்களாலே கண்டு அறியப்பட்டேன்; என்னை விசாரித்துக் கேளாதவர்களுக்கு வெளியரங்கமானேன் என்றான்.
21. இஸ்ரவேலரைக் குறித்துச் சொல்லியிருக்கிறதாவது: கீழ்ப்படியாதவர்களுமாய் விரோதம் பேசுகிறவர்களுமாய் இருக்கிற சனங்களிடத்திற்கு முழுநாளும் என் கைகளை நீட்டினேன் என்பதே.

உரோமர் 11
1. இப்படியிருக்கப் பராபரன் தம்முடைய சனங்களைத் தள்ளிவிட்டாரா என்று கேட்டால், அப்படி அவர் செய்யவே இல்லை.
2. நானும் ஆபிரகாமின் சந்ததியாயும், பென்யமீன் கோத்திரத்தானாயும் இருக்கிற இஸ்ரவேலனாயிருக்கிறேனே; பராபரன் தாம் முன் அறிந்துகொண்ட தம்முடைய சனங்களைத் தள்ளவே இல்லை; எலியாவைக் குறித்து வேதம் சொல்லுகிறதை அறியீர்களா?
3. அவன் பராபரனை நோக்கி: கர்த்தாவே, உம்முடைய தீர்க்கதரிசிகளை அவர்கள் கொலை செய்து, உம்முடைய பீடங்களை இடித்துப்போட்டார்கள்.
4. நான் மாத்திரம் மீதியாயிருக்கிறேன், என் பிராணனையும் வாங்கத் தேடுகிறார்கள் என்று இஸ்ரவேலரைக் குறித்து முறையிட்டபொழுது, அவனுக்கு உண்டான தேவ உத்தரவு என்னவென்றால்: பாகாலுக்கு முன்பாக முழங்கால்படியிடாத ஏழாயிரம் பேரை எனக்காக மீதியாய் வைத்தேன் என்பதே.
5. அந்தப்படி இக்காலத்திலேயும் கிருபையால் தெரிந்துகொள்ளப்பட்ட மீதி உண்டாயிருக்கின்றது.
6. அது கிருபையினால் உண்டாயிருக்கிறபடியால், அது கிரியைகளினாலே ஆகவில்லை; அப்படி அல்லவென்றால் கிருபையானது கிருபையாயிராது. அன்றியும் அது கிரியைகளினால் உண்டாயிருந்தால், அது கிருபையினால் இராது; அல்லவென்றால், கிரியையானது கிரியையல்ல.
7. இதினாலே என்ன தோன்றுகிறதெனில், இஸ்ரவேலர் தேடுகிறதை அடையாமல் இருக்கிறார்கள்; தெரிந்துகொள்ளப்பட்டவர்களோ அதை அடைந்தார்கள்; மற்றவர்கள் இன்றைத்தினம் வரைக்கும் கடினமான இருதயமுள்ளவர்களாய் இருக்கிறார்கள்.
8. பராபரன் கன நித்திரையுள்ள ஆவியையும், காணாதிருக்கிற கண்களையும், கேளாதிருக்கிற காதுகளையும் அவர்களுக்குக் கொடுத்தாரென்று எழுதியிருக்கிற பிரகாரமாக அப்படி இருக்கிறார்கள்.
9. தாவீதும் சொல்லுகிறதாவது: அவர்களுடைய உணவிடம் அவர்களுக்குக் கண்ணியாயும் வலையாயும் விழுதற்கான கல்லாயும் பதில்பெறுதற்கு ஏதுவாயும் இருக்கக்கடவது.
10. காணாதபடிக்கு அவர்களுடைய கண்கள் அந்தகாரப்படக்கடவது; அவர்களுடைய முதுகு எப்பொழுதும் குனியும்படி செய்யும் என்று சொல்லியிருக்கிறான்.
11. இப்படியிருக்க அழிந்துபோகும்படிக்கா இடறினார்கள் என்று கேட்டால், அப்படியல்ல, அவர்களுக்குள்ளே எரிச்சலை எழுப்புகிறதற்காக அவர்கள் விழுந்ததினாலே புறத்தேசத்தாருக்கு இரட்சிப்புக் கிடைத்தது.
12. அவர்கள் விழுந்தது உலகத்திற்கு ஐசுவரியமும், அவர்கள் குறைவானது புறத்தேசத்தாருக்கு ஐசுவரியமுமானதாயிருக்க, அவர்கள் நிறைவானால் மிகவும் அதிகமாய் அப்படியாகும் அல்லவோ?
13. புறத்தேசத்தாருக்காக நான் அப்போஸ்தலனாயிருக்கிறதினாலே புறத்தேசத்தாராகிய உங்களுடனே பேசுகிறேன்.
14. அவர்களைத் தள்ளிவிடுதல் உலகத்தை ஒப்புரவாக்குதலாயிருக்க, அவர்களை அங்கீகரித்துக்கொள்ளுதல் மரித்தோரிலிருந்து சீவன் உண்டானது போல இருக்கும் அல்லவோ?
15. ஆதலால் நான் எப்படியும் என் இனத்தாரை ஏவி, அவர்களில் சிலரை இரட்சிக்கவேண்டுமென்று என் ஊழியத்தை மேன்மைபாராட்டுகிறேன்.
16. மேலும் முதல் விளைச்சல் பரிசுத்தமாயிருக்க, அம்பாரமும் அப்படியே இருக்கின்றது; வேரானது பரிசுத்தமாயிருக்க, கிளைகளும் அப்படியே இருக்கின்றன.
17. சில கிளைகள் ஒடித்துத் தள்ளப்பட்டதுமல்லாமல் காட்டு ஒலீவமரமாகிய நீ அவைகளுடைய இடத்திலே ஒட்டவைக்கப்பட்டு ஒலீவமரத்தின் வேருக்கும் சாரத்திற்கும் உடன்பங்காளியாயிருக்க,
18. நீ அந்தக் கிளைகளுக்கு எதிராய்ப் பெருமைபாராட்டாதிருப்பாயாக; பாராட்டுவாயானால் நீ வேரைச் சுமக்காமல், வேரே உன்னைச் சுமக்கிறதென்று நினைத்துக்கொள்.
19. நான் ஒட்டவைக்கப்படுவதற்கு அந்தக் கிளைகள் ஒடித்துப்போடப்பட்டன என்று நீ சொல்லுகிறாய்.
20. நல்லது அவிசுவாசத்தினாலே அவைகள் ஒடித்துத் தள்ளப்பட்டன; நீ விசுவாசத்தினாலே நிற்கிறாய்; இறுமாப்பைக் காண்பியாதிருப்பாயாக.
21. சுபாவத்தின்படி கிளைகளானவைகளைப் பராபரன் தப்பவிடாதிருக்க, உன்னையும் தள்ளாதபடிக்குப் பயந்திருப்பாயாக.
22. மேலும் பராபரனுடைய தயவையும் கண்டிப்பையும் பார்த்துக்கொள்; விழுந்தவர்களிடத்திலே கண்டிப்பையும் உன்னிடத்திலே தயவையுமே பார்; அந்தத் தயவிலே நிலைத்திருப்பாயாக; இல்லாவிட்டால் நீயும் வெட்டுண்டுபோவாய்.
23. அன்றியும் அவர்களும் அவிசுவாசத்தினாலே நிலைத்திராவிட்டால் ஒட்டவைக்கப்படுவார்கள்; அவர்களை மறுபடியும் ஒட்டவைக்கிறதற்குப் பராபரன் வல்லவராயிருக்கிறாரே.
24. அன்றியும் நீ சுபாவத்தின்படி காட்டு ஒலீவாகிய மரத்திலிருந்து வெட்டப்பட்டு உன் சுபாவத்திற்கு விரோதமாய் நல்ல ஒலீவமரத்திலே ஒட்டவைக்கப்பட்டிருக்க, மிகவும் அதிகமாய்ச் சுபாவக்கிளைகளாகிய அவர்கள் தங்கள் சுய ஒலீவமரத்திலே ஒட்டவைக்கப்படுவார்கள் அல்லவா?
25. ஆதலால் சகோதரரே, நீங்கள் உங்கள் சுய புத்தியிலே சாயாதபடிக்கு, ஒரு இரகசியத்தை நீங்கள் அறியவேண்டுமென்று இருக்கிறேன்; என்னவெனில், புறத்தேசத்தார் நிறைவாய்ப் பிரவேசிக்குமளவும், இஸ்ரவேலரில் ஒரு பங்குக்குக் கடினமான மனது உண்டாயிருக்கும்.
26. பின்பு மீட்பர் சீயோனுக்கு வந்து, அக்கிரமத்தை யாக்கோபிலிருந்து நீக்குவார் என்றும்,
27. நான் அவர்களுடைய பாவங்களை நீக்கும்பொழுது இதுவே நான் அவர்களுடனே பண்ணும் உடன்படிக்கை என்றும் எழுதியிருக்கிறபடியே, இஸ்ரவேலர் எல்லாரும் இரட்சிக்கப்படுவார்கள்.
28. சுவிசேஷத்தைக் குறித்து அவர்கள் உங்கள் நிமித்தம் பகைஞராயிருக்கிறார்கள்.
29. தெரிந்துகொள்ளுதலைக் குறித்துப் பராபரன் கிருபை கொடுத்தலும் அழைத்தலும் மாறாதவைகளானபடியால், அவர்கள் பிதாக்களின் நிமித்தம் அன்புகூரப்பட்டவர்களாய் இருக்கிறார்கள்.
30. ஆதலால் நீங்கள் முற்காலத்திலே பராபரனுக்குக் கீழ்ப்படியாதிருந்து இப்பொழுது அவர்களுடைய அவிசுவாசத்தினாலே இரக்கம் பெற்றிருக்கிறது போல, அவர்களும் இப்பொழுது கீழ்ப்படியாமலிருந்து, (பின்பு) உங்களுக்குண்டான இரக்கத்தினாலே (ஏவப்பட்டு) இரக்கம் பெறுவார்கள்.
31. எல்லார் மேலும் இரக்கமாயிருக்கத்தக்கதாகப் பராபரன் எல்லாரையும் அவிசுவாசத்திற்குள்ளே அடைத்துப்போட்டபடியால் அப்படியேயாம்.
32. ஆ பராபரனுடைய ஞானம் அறிவு என்பவைகளின் சம்பூரணம் மிகுந்த ஆழமுள்ளதாயிருக்கின்றது.
33. அவருடைய நியாயத்தீர்ப்புகள் அளவறுக்கப்படாதவைகள்; அவருடைய நெறிகள் ஆராய்ந்து பார்க்கப்படாதவைகளாய் இருக்கின்றன; கர்த்தருடைய சிந்தையை அறிந்தவன் எவன்?
34. அல்லது அவருக்கு உசாவு துணையாய் இருந்தவன் எவன்?
35. அல்லது தனக்குப் பதில் கொடுக்கும்படிக்கு அவருக்கு முந்தி ஒன்றைக் கொடுத்தவன் எவன்?
36. சகலமும் அவராலும் அவர் மூலமாயும் அவருக்காகவும் இருக்கின்றன, அவருக்கே என்றென்றைக்கும் புகழ்ச்சி உண்டாகக்கடவது. ஆமன்.

உரோமர் 12
1. அப்படியிருக்கச் சகோதரரே, நீங்கள் புத்தியுள்ள ஆராதனை செய்ய, உங்கள் சரீரங்களைச் சீவனுமாய், பரிசுத்தமுமாய், பராபரனுக்குப் பிரியமுமாயிருக்கிற பலியாக நிறுத்தவேண்டும் என்று பராபரனுடைய இரக்கங்களின் நிமித்தம் உங்களுக்குப் புத்தி சொல்லுகிறேன்.
2. மேலும் நீங்கள் இவ்வுலகத்திற்கு ஒப்பாய் நடவாமல், பராபரனுடைய நன்மையும் பிரியமும் நிறைவுமான சித்தம் இன்னதென்று நீங்கள் பகுத்து அறியத்தக்கதாக, உங்கள் மனதைப் புதிதாக்குதலினாலே மறுரூபமாய் நடந்துகொள்ளுங்கள்.
3. அல்லாமலும் எனக்குக் கொடுத்திருக்கிற கிருபையினாலே நான் இன்னும் சொல்லுகிறதாவது: உங்களில் எவனானாலும் தன்னைக் குறித்து நினைக்கவேண்டியதற்கு மேலாக நினையாமல், அவனவனுக்குப் பராபரன் பங்கிட்ட விசுவாசம் எவ்வளவோ, அவ்வளவின்படி புத்தியாய் நடக்கத்தக்கதாகத் (தன்னைக் குறித்து நினைக்கவேண்டும்).
4. அது எப்படியெனில் ஒரே சரீரத்திலே நாம் அநேக அவயவங்களை உடையவர்களாயிருக்க, அவயவங்கள் யாவும் ஒரே தொழில் இல்லாதவைகளாய் இருக்கிறது போல,
5. அநேகராகிய நாமும் கிறிஸ்துவுக்குள்ளே ஒரே சரீரமாயிருக்க, ஒருவருக்கொருவர் அவயவங்களாய்,
6. நமக்குக் கொடுக்கப்பட்ட கிருபையின்படியே பலவித வரங்கள் உள்ளவர்களாயிருக்கிறோம்; அந்தப்படி தீர்க்கதரிசனம் சொல்லுகிற வரத்தை உடையவன் விசுவாச அளவுக்கு ஏற்றதாக அப்படிச் செய்யக்கடவன்.
7. உதவி செய்கிற வரத்தை உடையவன் உதவி செய்கிறதிலே சாக்கிரதையாய் இருக்கக்கடவன்; போதிக்கிறவன் போதிக்கிறதிலே சாக்கிரதையாய் இருக்கக்கடவன்.
8. புத்தி சொல்லுகிறவன் புத்தி சொல்லுகிறதிலே சாக்கிரதையாய் இருக்கக்கடவன்; தருமங்களைக் கொடுக்கவேண்டுபவன் கபடம் இல்லாமையாய் அப்படிச் செய்யக்கடவன். முதலாளியானவன் சாக்கிரதையுடனே இருக்கக்கடவன்; இரக்கம் செய்கிறவன் உற்காசத்துடனே (உற்சாகத்துடனே) அப்படிச் செய்யக்கடவன்.
9. உங்கள் அன்பு மாயமற்றதாய் இருப்பதாக; பொல்லாங்கானதை அருவருத்து, நன்மையில் ஒட்டிக்கொண்டிருப்பீர்களாக.
10. சகோதர சிநேகத்திலே ஒருவருக்கொருவர் மிகவும் பட்சமாயிருங்கள்; கனம்பண்ணுகிறதில் ஒருவருக்கொருவர் முந்திக்கொள்ளுங்கள்.
11. அலுவலில் நீங்கள் அசதியாயிருக்கக்கூடாது; உங்கள் ஆவியிலே தீபவளர்ச்சியைப்போல இருந்து, கர்த்தருக்கு ஊழியம் செய்யுங்கள்.
12. நம்பிக்கையிலே சந்தோஷமாய் இருப்பீர்களாக; உபத்திரவ காலத்திலே பொறுமையாயிருங்கள்.
13. செபத்தில் உறுதியாய்த் தரித்திருங்கள்; வருத்தப்படுகிற பரிசுத்தவான்களுக்கு உதவி செய்யுங்கள்; அந்நியருக்கு உபசாரம் செய்கிறதை நாடுங்கள்.
14. உங்களைத் துன்பப்படுத்துகிறவர்களை ஆசீர்வதியுங்கள்; ஆசீர்வாதமே அன்றிச் சாபமிடாதிருப்பீர்களாக.
15. சந்தோஷப்படுகிறவர்களுடனே சந்தோஷப்படுங்கள்; அழுகிறவர்களுடனே அழுங்கள்.
16. ஒருவருக்கொருவர் ஐக்கியமான சிந்தையுள்ளவர்களாய் இருப்பீர்களாக; மேன்மையானவைகளைச் சிந்தியாமல், தாழ்மையானவர்களுக்கு இணங்குங்கள்.
17. உங்கள் சுயபுத்தியில் சாயாதிருப்பீர்களாக; யாவனுக்கும் தீமைக்குத் தீமை செய்யாதிருங்கள்; எந்த மனிதருக்கும் முன்பாக யோக்கியமானவைகளை நடப்பியுங்கள்.
18. எல்லா மனிதரோடும் சமாதானமாய் இருக்கக்கூடுமானால், உங்களால் ஆனமட்டும் அப்படியே செய்யுங்கள்.
19. பிரியமானவர்களே, பழிவாங்குதல் எனக்கு ஏற்றது, நானே பதில் செய்வேனென்று கர்த்தர் சொல்லுகிறார் என்று எழுதியிருக்கிறபடியால், நீங்கள்தாமே பழிவாங்காமல் (அவருடைய) கோபாக்கினைக்கு இடங்கொடுங்கள்.
20. ஆதலால் உன் சத்துருவுக்குப் பசி உண்டாயிருக்கும்பொழுது அவனுக்குப் போசனம் கொடு; அவனுக்குத் தாகம் உண்டாய் இருக்கும்பொழுது அவன் தாகத்தைத் தீர்ப்பாயாக, நீ இப்படிச் செய்தால் அவனுடைய தலையின் மேல் நெருப்புள்ள கரிகளைக் குவிப்பாய்.
21. தீமையினாலே நீ செயிக்கப்படாமல், தீமையை நன்மையினாலே செயிப்பாயாக.

உரோமர் 13
1. அதிகாரம் உள்ளவர்கள் பராபரனாலே அன்றி இருக்கமாட்டார்கள்; ஆதலால் எந்த மனிதனும் அதிகாரம் உடையவர்களுக்குக் கீழ்ப்படியக்கடவன்; உண்டாயிருக்கிற அதிகாரிகள் பராபரனாலே நியமிக்கப்பட்டிருக்கிறார்கள்.
2. ஆனதால் அதிகாரம் உள்ளவர்களுக்கு எதிர்த்து நிற்கிறவன் பராபரனுடைய நியமத்துக்கு எதிர்த்து நிற்கிறான்; அப்படி எதிர்த்து நிற்கிறவர்கள் தங்களுக்குத் தாமே ஆக்கினை வரப்பண்ணுகிறார்கள்.
3. மேலும், துரைகளானவர்கள் நற்கிரியைகளுக்கு அல்ல துர்க்கிரியைகளுக்குப் பயங்கொடுக்கிறவர்களாய் இருக்கிறார்கள்; ஆகையால் நீ அதிகாரத்துக்காகப் பயமில்லாதிருக்க வேண்டும் என்றிருந்தால், நன்மை செய்வாயாக, அதினால் உனக்குப் புகழ்ச்சி உண்டாம்.
4. உனக்கு நன்மை உண்டாகும் பொருட்டு அவன் பராபரனுடைய ஊழியக்காரனாயிருக்கிறான்; நீ தீமை செய்தால் பயம் கொள்வாயாக; கட்கத்தை அவன் வீணாய்ப்பிடிக்கவில்லை; பொல்லாங்கைச் செய்கிறவன் மேல் கோபாக்கினை வரப்பண்ணும்படி அவன் நீதியைச் செலுத்துகிற தேவ ஊழியக்காரனாயும் இருக்கிறானே.
5. ஆகையால் நீங்கள் (அவர்களுக்குக்) கீழ்ப்படிய வேண்டியதாயிருக்கின்றது; கோபாக்கினையின் நிமித்தம் மாத்திரம் அல்ல, மனச்சாட்சியின் நிமித்தமும் அப்படி இருக்க வேண்டும்.
6. அதினாலே நீங்கள் (அவர்களுக்கு) வரிப்பணத்தையும் கொடுக்கிறீர்களே; அவர்கள் தங்கள் உத்தியோகத்தை இடைவிடாமல் பற்றிக்கொள்ளுகிற தேவ ஊழியக்காரர்களாய் இருக்கிறார்களே.
7. ஆனபடியினாலே எவர்களுக்கும் கடமைகளைச் செலுத்துவீர்களாக; வரியைச் செலுத்தவேண்டியது எவனுக்கோ, அவனுக்கு வரியைச் செலுத்துங்கள். தீர்வையைச் செலுத்த வேண்டியது எவனுக்கோ, அவனுக்குத் தீர்வையைச் செலுத்துங்கள்; பயப்படவேண்டியது எவனுக்கோ, அவனுக்குப் பயப்படுங்கள், கனத்தைச் செலுத்தவேண்டியது எவனுக்கோ, அவனுக்குக் கனத்தைச் செலுத்துங்கள்.
8. ஒருவரில் ஒருவர் அன்பாயிருக்கிறதே அன்றி, மற்றொன்றும் ஒருவனுக்கும் கடன்படாதிருப்பீர்களாக; மற்றவனில் அன்புகூருகிறவன் நியாயப்பிரமாணத்தை நிறைவேற்றுகிறானே.
9. எப்படியென்றால் விபசாரம் பண்ணாதிருப்பாயாக, கொலை செய்யாதிருப்பாயாக, களவு செய்யாதிருப்பாயாக, பொய்ச்சாட்சி சொல்லாதிருப்பாயாக, இச்சியாதிருப்பாயாக என்று இந்தக் கற்பனைகளும் வேறு எந்தக் கற்பனையும் உன் மேல் அன்புகூருகிறது போல, பிறன் மேலும் அன்புகூர்வாயாக என்கிற ஒரே பிரமாணத்திலே தொகையாய் அடங்கியிருக்கின்றன.
10. அன்பானது பிறனுக்குப் பொல்லாங்கைச் செய்யாது; ஆதலால் அன்பு நியாயப்பிரமாணத்தை நிறைவேற்றுகிறதாய் இருக்கின்றது.
11. மேலும் நித்திரையை விட்டு எழுந்திருக்கத்தக்க வேளையாயிற்று என்று நாம் காலத்தை அறிந்திருக்கிறபடியால், இப்படி எச்சரிக்கிறேன்; அன்றியும் நாம் விசுவாசிகளானபொழுது இரட்சிப்பு சமீபமாயிருந்ததிலும் இப்பொழுது அது நமக்கு அதிக சமீபமாயிருக்கின்றது.
12. இரவு சென்றுபோயிற்று; பகல் சமீபமாயிற்று. ஆனபடியினாலே அந்தகாரத்தின் கிரியைகளை நாம் தள்ளிப்போட்டு, ஒளியின் ஆயுதங்களைத் தரித்துக்கொள்ளக்கடவோம்.
13. பேருணவையாவது, வெறிகொள்ளுதலையாவது, வேசித்தனத்தையாவது, காமவிகாரத்தையாவது, சண்டையையாவது, பொறாமையையாவது, நடப்பியாமல் பகலிலே நடக்கிறவர்கள் போல யோக்கியமாய் நடக்கக்கடவோம்.
14. துர்இச்சைகளுக்கு இடமாய் உங்கள் தேகத்தைப் போஷியாமல், கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவைத் தரித்துக்கொள்வீர்களாக.

உரோமர் 14
1. விசுவாசத்தில் பலவீனமுள்ளவனுடைய நினைவுகளை நீங்கள் குற்றமாய் எண்ணாமல், அவனைச் சேர்த்துக்கொள்ளுங்கள்.
2. ஒருவன் எல்லாப் பதார்த்தங்களையும் புசிக்கலாம் என்று நம்புகிறான்; பலவீனமுள்ள மற்றொருவன் மரக்கறிகளை மாத்திரம் புசிக்கிறான்.
3. புசிக்கிறவன் புசியாதிருக்கிறவனை அசட்டை பண்ணாதிருப்பானாக; புசியாமலிருக்கிறவனும் புசிக்கிறவனைக் குற்றமுள்ளவன் என்று நினையாதிருப்பானாக; பராபரன் அவனைச் சேர்த்துக்கொண்டாரே.
4. மற்றொருவனுடைய வேலைக்காரனைக் குற்றமுள்ளவன் என்று தீர்க்கிற நீ யாவன்? அவன் நின்றாலும் விழுந்தாலும் அவனுடைய சொந்த எசமானே அவனை விசாரிப்பான்; மேலும் பராபரன் அவனை நிலைநிறுத்த வல்லவரானபடியால் அவன் நிலைநிறுத்தப்படுவான்.
5. அன்றியும் ஒருவன் ஒரு நாளை மற்ற நாளிலும் விசேஷமாக எண்ணுகிறான்; வேறொருவன் எல்லா நாள்களையும் சரியாய் எண்ணுகிறான்; (அதைக் குறித்து) அவனவன் தன் மனதிலே முழு நிச்சயத்தை உடையவனாய் இருக்கக்கடவன்.
6. ஒரு நாளை விசேஷித்துக்கொள்ளுகிறவன் கர்த்தருக்கென்று அப்படிச் செய்கிறான்; நாள்களை விசேஷித்துக்கொள்ளாமல் இருக்கிறவனும் கர்த்தருக்கென்று அப்படிச் செய்கிறான்; புசிக்கிறவன் பராபரனுக்குத் தோத்திரம் செலுத்துகிறபடியால், கர்த்தருக்கென்று புசிக்கிறான்; புசியாமல் இருக்கிறவனும் கர்த்தருக்கென்று புசியாமலிருந்து பராபரனுக்குத் தோத்திரம் செலுத்துகிறான்.
7. நம்மில் யாவனும் தனக்காகப் பிழைக்கிறதும் இல்லை; யாவனும் தனக்காக மரிக்கிறதும் இல்லையே, நாம் பிழைக்கிறது கர்த்தருக்காகப் பிழைக்கிறோம்; மரிக்கிறது கர்த்தருக்காக மரிக்கிறோம்.
8. ஆகையால் நாம் பிழைத்தாலும் மரித்தாலும் கர்த்தருடையவர்களாயே இருப்போம்.
9. அதற்காகக் கிறிஸ்துவும் மரித்தோர் மேலும் சீவனுள்ளோர் மேலும் ஆண்டவராயிருக்கும் பொருட்டாக மரித்தும் எழுந்தும் உயிரடைந்தும் இருக்கிறார்.
10. இப்படியிருக்க, நீ உன் சகோதரனைக் குற்றமுள்ளவன் என்று நினைக்கிறதென்ன? அல்லது, உன் சகோதரனை அசட்டை பண்ணுகிறதென்ன? நாம் எல்லாரும் கிறிஸ்துவினுடைய நியாயாசனத்திற்கு முன்பாக நிறுத்தப்படுவோமே.
11. நான் சீவனுள்ளவன்; முழங்கால் யாவும் எனக்கு முன்பாக முடங்கும்; நாவுகள் யாவும் பராபரனை அறிக்கைபண்ணும் என்று பராபரன் திருவுளம்பற்றுகிறார் என்று எழுதியிருக்கிறதல்லவோ?
12. அந்தப்படி நம்மில் அவனவன் தன்னைக் குறித்துப் பராபரனுக்குக் கணக்கு ஒப்புவிப்பான்.
13. ஆதலால் நாம் இனிமேல் ஒருவரை ஒருவர் குற்றமுள்ளவர்களென்று எண்ணாதிருப்போமாக; வழுவுதற்காவது விழுதற்காவது எதையாகிலும் சகோதரனுக்கு முன்பாக வைத்துப்போடாதபடிக்கே எண்ணமுள்ளவர்கள் ஆவீர்களாக.
14. நான் கர்த்தராகிய இயேசுவினாலே அறிந்திருக்கிறபடி, ஒரு பொருளை அசுத்தம் என்று எண்ணிக்கொள்ளுகிறவனுக்கு அது அசுத்தமாயிருக்கிறதே அன்றி, ஒரு பொருளும் தானாய் அசுத்தம் இல்லை.
15. அன்றியும் புசிக்கிறதினாலே உன் சகோதரனுக்கு விதனம் உண்டாக்கினால், நீ அன்பாய் நடக்கிறவன் அல்ல, அவனுக்காகக் கிறிஸ்து மரித்தாரே; அப்படிப்பட்டவனை உன் போசனத்தினாலே கெடுத்துப்போடாதிருப்பாயாக.
16. உங்கள் நன்மை தூஷிக்கப்படாதிருப்பதாக.
17. பராபரனுடைய இராச்சியம் புசிப்பினாலும் குடிப்பினாலும் அல்ல, நீதியினாலும் சமாதானத்தினாலும் பரிசுத்த ஆவியால் வருகிற சந்தோஷத்தினாலும் பொருந்தியிருக்கின்றது.
18. இவைகளாலே கிறிஸ்துவுக்கு ஊழியம் செய்கிறவன் பராபரனுக்குப் பிரியமானவனுமாய், மனிதருக்குப் பாத்திரனுமாய் இருக்கிறான்.
19. இப்படியிருக்க, சமாதானத்திற்கும் யாவரையும் ஐக்கியப்படுத்துதற்கும் ஏற்றவைகளைத் தேடிக்கொள்ளக்கடவோம்.
20. போசனத்தின் நிமித்தம் பராபரனுடைய கிரியையை அழித்துப்போடாதிருப்பாயாக; எந்தப் பதார்த்தமும் சுத்தமுள்ளதுதான்; (மற்றவன்) விழுதற்கு ஏதுவாகும்படி எதையாகிலும் புசிக்கிறவனுக்கே அது தீமையாயிருக்கும்.
21. உன் சகோதரன் வழுவுதற்காவது, விழுதற்காவது, பலவீனமாகுதற்காவது ஏதுவான மாம்சத்தைப் புசியாமலும், இரசத்தைப் பானம்பண்ணாமலும், மற்ற எதையாகிலும் செய்யாமலும் இருக்கிறதே நன்மையாயிருக்கின்றது.
22. நீ நிச்சய அறிவுள்ளவனானால், அதைப் பராபரனுக்கு முன்பாக நீதானாய்க் கொள்வாயாக; ஒருவன் தான் சம்மதிக்கிற பொருளினாலே தனக்குக் குற்றம் வரப்பண்ணாதிருந்தால், அவன் பாக்கியவானாயிருப்பான்.
23. (போசன பதார்த்தங்களுக்குள்ளே) வித்தியாசம் பண்ணுகிறவன் (அவைகளை) நிச்சய அறிவில்லாமல் புசித்தபடியினாலே ஆக்கினைக்கு ஏதுவாயிருப்பான்; நிச்சய அறிவினாலே வராத யாவும் பாவமாயிருக்கின்றன.

உரோமர் 15
1. ஆனபடியினாலே பலமுள்ளவர்களாகிய நாம் பலவீனமுள்ளவர்களுடைய பலவீனங்களைப் பொறுமையோடே சகிக்கவேண்டும்; அல்லாமலும் நாம் நமக்குப் பிரியமாய் நடவாமல்,
2. அவனவன் தனக்கடுத்த பிறனுடைய ஞானவளர்ப்புக்கு ஏதுவான நன்மை உண்டாகும்படி அவனுக்குப் பிரியமாய் நடக்கக்கடவோம்.
3. கிறிஸ்துவானவரும் தமக்குப் பிரியமாய் நடவாமல், உம்மை நிந்திக்கிறவர்களுடைய நிந்தைகள் என் மேல் விழுந்தன என்று எழுதியிருக்கிறபடி நடந்தார்.
4. அன்றியும் வேதவாக்கியங்கள் திருஷ்டாந்தப்படுத்தின பொறுமையினாலும் ஆறுதலினாலும் நாம் நம்பிக்கையுள்ளவர்கள் ஆகும் பொருட்டாய், முன்பு எழுதியிருக்கிறவைகள் எல்லாம் நமக்குப் போதகமாக எழுதப்பட்டிருக்கின்றன.
5. அந்தப்படி பொறுமையையும் ஆறுதலையும் கொடுக்கிற பராபரன், நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவுக்குத் தேவனும் பிதாவுமானவரை நீங்கள் ஐக்கியமாய் ஒரே வாயினாலே துதிக்கும்படிக்கு,
6. கிறிஸ்து இயேசுவினுடைய சித்தத்தின்படியே ஒருவருக்கொருவர் ஒரேவிதமான சிந்தையுள்ளவர்களாய் இருப்பதற்கு அனுக்கிரகம் செய்வாராக.
7. அப்படியே பராபரனுக்குப் புகழ்ச்சி உண்டாகத்தக்கதாய்க் கிறிஸ்து நம்மைச் சேர்த்துக்கொண்டது போல, நீங்களும் ஒருவரை ஒருவர் சேர்த்துக்கொள்ளுங்கள்.
8. (இதைக் குறித்து) நான் பின்னும் சொல்லுகிறதாவது: பிதாக்களுக்குப் பண்ணப்பட்ட வாக்குத்தத்தங்களை உறுதியாக்கும்படிக்கு, பராபரனுடைய சத்தியத்தின் நிமித்தம் இயேசுக்கிறிஸ்து விருத்தசேதனம் உள்ளவர்களுக்கு ஊழியக்காரரானார்.
9. புறத்தேசத்தாரும் (அவருடைய) இரக்கத்திற்காகப் பராபரனைத் துதிக்கும்படிக்கு அப்படியானார்; ஆதலால் எழுதியிருக்கிறதாவது: இதின் நிமித்தம் நான் புறத்தேசத்தாருக்குள்ளே உம்மை அறிக்கைபண்ணி, உம்முடைய நாமத்தைச் சொல்லி, சங்கீதம் பாடுவேன் என்பதே; மறுபடியும் அவன் சொல்லியிருக்கிறது:
10. புறத்தேசத்தார்களே, அவருடைய சனங்களோடே கூடச் சந்தோஷப்படுங்கள் என்பதே.
11. மறுபடியும் அவன் சொன்னது: எல்லாப் புறத்தேசத்தார்களே, பராபரனைத் துதியுங்கள்; எல்லாச் சனங்களே, அவரை மிகவும் துதியுங்கள் என்றான்.
12. ஏசாயாவும் சொன்னது: ஈசாயின் வேர் இருக்கும்; புறத்தேசத்தாரை ஆளும்படி எழும்புவாரும் இருப்பார்; அவரில் புறத்தேசத்தார்கள் நம்பிக்கையாய் இருப்பார்கள் என்றான்.
13. அந்தப்படியே நீங்கள் பரிசுத்த ஆவியின் பலத்தினாலே அந்த நம்பிக்கையை அதிகமாய் அடையும்படிக்கு நம்பிக்கைக்கு ஏதுவான பராபரன் விசுவாசத்தினால் உண்டாகும் எல்லாவித சந்தோஷத்தினாலும் சமாதான சவுக்கியத்தினாலும் உங்களை நிரப்புவாராக.
14. என் சகோதரரே, நீங்கள்தாமே நற்குணத்தினால் நிறைந்தவர்களுமாய், சகல அறிவினாலும் நிறைந்தவர்களுமாய், ஒருவருக்கொருவர் புத்தி சொல்ல வல்லவர்களுமாயிருக்கிறீர்கள் என்று நானும் உங்களைக் குறித்து நிச்சயமாய் அறிந்திருக்கிறேன்.
15. அப்படியிருந்தும் சகோதரரே, பராபரன் எனக்குக் கொடுத்த கிருபையினாலே நான் உங்களுக்கு ஞாபகப்படுத்தும்படிக்கு, இவைகளை அதிக தைரியமாய் எழுதினேன்.
16. புறத்தேசத்தார்கள் பரிசுத்த ஆவியினாலே பரிசுத்தமாக்கப்பட்டுப் பராபரனுக்கு மிகவும் பிரியமான பலியாகும்படிக்கு, நான் புறத்தேசத்தாருக்கு இயேசுக்கிறிஸ்துவினுடைய ஊழியக்காரனாய்ப் பராபரனுடைய சுவிசேஷத்திற்கு ஏற்ற ஆராதனை செய்யும் பொருட்டு (அந்தக் கிருபை எனக்கு உண்டாயிற்று).
17. ஆதலால் நான் இயேசுக்கிறிஸ்துவைக் கொண்டு பராபரனுக்கு உரியவைகளைக் குறித்து மேன்மைபாராட்டுதற்கு முகாந்தரம் உண்டு.
18. ஆனபடியினாலே கிறிஸ்துவானவர் என்னாலே நடப்பியாதவைகளில் ஒன்றையுங்குறித்துப் பேசத் துணியாமல்,
19. புறத்தேசத்தார் வார்த்தையிலும் செய்கையிலும் விசுவாசத்திற்குக் கீழ்ப்படியும்படிக்கு, எருசலேம் நகரத்தைத் தொடங்கி அதைச் சூழ்ந்த திசையிலேயும் இல்லிரிக்கம் தேசம் வரைக்கும் கிறிஸ்துவினுடைய சுவிசேஷத்தை விஸ்தாரமாய்ப் பிரசங்கிக்கத்தக்கதாக அற்புதங்கள் அதிசயங்கள் என்று இவைகளின் பலத்தினாலும் பரிசுத்த ஆவியினுடைய பலத்தினாலும் அவர் என்னாலே நடப்பித்தவைகளைக் குறித்து மாத்திரம் பேசத் துணிகிறேன்.
20. மேலும் அவரைக் குறித்து அறிவை அடையாதவர்கள் அவரைப் பார்ப்பார்கள் என்றும், கேள்விப்படாதவர்கள் அறிந்துகொள்வார்கள் என்றும் எழுதியிருக்கிறபடியே,
21. நான் மற்றொருவனுடைய அஸ்திபாரத்தின் மேலே கட்டாதபடிக்கு, கிறிஸ்துவின் நாமம் சொல்லப்பட்டிராத இடங்களிலே சுவிசேஷத்தை அறிவிக்கும்படி, அதிக கருத்துள்ளவனாய் இருக்கிறேன்.
22. அதினாலே நான் உங்களிடத்தில் வருகிறதற்கு அநேகந்தரம் தடை உண்டாயிற்று.
23. இப்பொழுது நான் இந்தத் திசைகளிலே இருக்கிறதற்கு இடம் இல்லாதபடியினாலும், உங்களிடத்துக்கு வரும்படி அநேக வருஷங்களாய் எனக்கு மிகுந்த விருப்பம் உண்டாயிருந்தபடியினாலும்,
24. நான் இஸ்பானியா தேசத்திற்குப் பிரயாணமாய்ப் போகும்பொழுது, உங்களிடத்தில் வந்து உங்களைக் கண்டு பேசவும், உங்களோடு இருக்கிறதினாலே முந்திச் சற்று மனச்சந்தோஷம் அடைந்த பின்பு அவ்வழியே உங்களால் அனுப்பிவிடப்படவும் நம்பியிருக்கிறேன்.
25. இப்பொழுது மக்கெதோனியா நாட்டிலும் அகாயா நாட்டிலும் உள்ள சபையார் எருசலேமில் இருக்கிற பரிசுத்தவான்களுக்குள்ளே இருக்கிற ஏழைகளுக்காகச் சில தருமங்களைச் சேர்த்துக்கொள்ளப் பிரியமானபடியினாலே,
26. நான் எருசலேமிலுள்ள பரிசுத்தவான்களுக்கு ஊழியம் செய்யும்படி அவ்விடத்திற்குப் பிரயாணமாய்ப் போக எத்தனமாயிருக்கிறேன்.
27. அப்படிப்பட்ட பிரியமுள்ளவர்கள் ஆவதற்கு அவர்களுடைய கடனாளிகளாயும் இருக்கிறார்கள்; எப்படியென்றால், புறத்தேசத்தார் அவர்களுடைய ஞான நன்மைகளில் பங்குபெற்றிருக்க, (தங்கள்) சரீர நன்மைகளால் அவர்களுக்கு ஊழியம் செய்ய நியாயமாயிருக்கின்றதே.
28. இந்த ஊழியத்தை நான் நிறைவேற்றி, இந்தப் பலனை அவர்கள் கையிலே பத்திரப்படுத்தின பின்பு, உங்கள் ஊர் வழியாய் இஸ்பானியா தேசத்திற்குச் செல்லுவேன்.
29. நான் உங்களிடத்தில் வரும்பொழுது, கிறிஸ்துவினுடைய சுவிசேஷத்திலுள்ள சம்பூரணமான ஆசீர்வாதங்களோடே வருவேனென்று அறிந்திருக்கிறேன்.
30. மேலும் சகோதரரே, யூதேயா தேசத்தில் இருக்கிற அவிசுவாசிகளுக்கு நான் தப்புவிக்கப்படும்படிக்கும், பராபரனுடைய சித்தத்தினாலே நான் சந்தோஷத்துடனே உங்களிடத்திற்கு வந்து உங்களோடே கூடச் சவுக்கியப்படத்தக்கதாக,
31. நான் எருசலேமிலுள்ள பரிசுத்தவான்களுக்குச் செய்யப்போகிற ஊழியம் அவர்களுக்குப் பிரியமாயிருக்கும்படிக்கும்,
32. என்னோடே கூட நீங்கள் எனக்காகப் பராபரனை நோக்கி, போராட்டமாய்ச் செபம்பண்ணவேண்டும் என்று நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் நிமித்தமும் ஆவியானவரால் வரும் அன்பின் நிமித்தமும் உங்களை வேண்டிக்கொள்ளுகிறேன்.
33. சமாதானத்தை அளிக்கிற பராபரன் உங்கள் அனைவரோடும் கூட இருக்கக்கடவர். ஆமன்.

உரோமர் 16
1. பரிசுத்தவான்களுக்கு ஏற்றபடி நீங்கள் கெங்கிரேயா ஊரின் சபைக்கு ஊழியக்காரியாகிய நம்முடைய சகோதரி பெபேயாளைக் கர்த்தரைப் பற்றி இருக்கிறவள் என்று உபசாரம் செய்து,
2. அவளுக்கு உங்கள் உதவி வேண்டிய காரியம் ஏதோ, அதிலே அவளுக்கு உதவியாய் இருக்க வேண்டுமென்று அவளை உங்களுக்கு ஒப்புவிக்கிறேன்; அவளும் அநேகருக்கும் எனக்குங்கூட ஆதரவாய் இருந்தாளே.
3. கிறிஸ்து இயேசுவினிடத்தில் என்னுடனே கூட வேலையாள்களாகிய பிரிஸ்கில்லாளையும் ஆக்கில்லாவையும் வாழ்த்துதல் செய்யுங்கள்.
4. அவர்கள் என் பிராணனுக்காகத் தங்கள் கழுத்தையும் நீட்டினவர்கள்; அவர்களுக்கு நான் மாத்திரமல்ல, புறத்தேசத்தாரில் உண்டான சபையார் எல்லாரும் நன்றியறிதலைக் காண்பிக்கத்தக்கது.
5. அவர்களுடைய வீட்டிலே கூடிவருகிற சபையையும் வாழ்த்துங்கள், அகாயா நாட்டிலே கிறிஸ்துவுக்கு முதற்பலனாகிய எனக்குப் பிரியமான எப்பெனெத்து என்பவனை வாழ்த்துங்கள்.
6. எங்களுக்காக மிகவும் பிரயாசப்பட்ட மரியாளை வாழ்த்துங்கள்.
7. அப்போஸ்தலர்களால் புகழ்ச்சி அடைந்தவர்களுமாய், எனக்கு முந்திக் கிறிஸ்துவுக்கு உள்ளானவர்களுமாய், என் இனத்தாருமாய், என்னுடனே கூடக் காவலில் வைக்கப்பட்டிருக்கிறவர்களுமாய் இருக்கிற அந்திரோனிக்கையும் யூனியாவையும் வாழ்த்துங்கள்.
8. கர்த்தாவினாலே எனக்குப் பிரியமான அம்பிலியாவை வாழ்த்துங்கள்.
9. கிறிஸ்துவினிடத்திலே நம்முடனே கூட வேலையாளாகிய உருபானுவையும் எனக்குப் பிரியமான இஸ்தாகுவையும் வாழ்த்துங்கள்.
10. கிறிஸ்துவினிடத்தில் உண்மையான அப்பெல்லேயை வாழ்த்துங்கள்; அரிஸ்தோபுலியினுடையவர்களை வாழ்த்துங்கள்.
11. என் இனத்தானாகிய ஏரோதியோனை வாழ்த்துங்கள்; கர்த்தரைப் பற்றி இருக்கிறவர்களாகிய நர்க்கீசுவினுடையவர்களை வாழ்த்துங்கள்.
12. கர்த்தாவின் நிமித்தம் பிரயாசப்படுகிற திரிபேனாளையுந் திரிபோசாளையும் வாழ்த்துங்கள்; கர்த்தாவின் நிமித்தம் மிகவும் பிரயாசப்பட்டு, எனக்குப் பிரியமாயிருக்கிற பெர்சிசாளை வாழ்த்துங்கள்.
13. கர்த்தராலே தெரிந்துகொள்ளப்பட்ட உரூப்புவையும் எனக்கும் அவனுக்கும் தாயானவளையும் வாழ்த்துங்கள்.
14. அசிங்கிரித்துவையும் பிலேகோனையும் எர்மாவையும் பத்ரோபாவையும் எருமேயையும் அவர்களுடனே இருக்கிற சகோதரரையும் வாழ்த்துங்கள்.
15. பிலோலோகையும் யூலியாளையும் நேரேயையும் அவனுடைய சகோதரியையும் ஒலிம்பாவையும் அவர்களோடிருக்கிற பரிசுத்தவான்கள் எல்லாரையும் வாழ்த்துங்கள்.
16. ஒருவரையொருவர் பரிசுத்தமாய் முத்தம் செய்து வாழ்த்துங்கள்; கிறிஸ்துவின் சபையார்கள் உங்களை வாழ்த்துகிறார்கள்.
17. மேலும் சகோதரரே, நீங்கள் கற்றுக்கொண்ட உபதேசத்திற்கு விரோதமாய்ப் பிரிவினைகளையும் விழுதற்கு ஏதுவானவைகளையும் உண்டாக்குகிறவர்களை ஆராய்ந்து பார்க்கவேண்டுமென்று உங்களுக்குப் புத்தி சொல்லுகிறேன்.
18. அப்படிப்பட்டவர்கள் நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவுக்கு அல்ல, தங்கள் வயிற்றுக்கு ஊழியம் செய்து, நயவசனிப்பினாலும் ஆசீர்வாதம் சொல்லுகிறதினாலும் பேதைமையானவர்களுடைய இருதயங்களை வஞ்சிக்கிறவர்களானபடியினாலே, நீங்கள் அவர்களை விட்டு விலகுவீர்களாக.
19. நீங்கள் கீழ்ப்படிகிறவர்கள் என்பது யாவருக்கும் தெரியவந்திருக்கின்றது; ஆகையால் உங்களைக் குறித்துச் சந்தோஷப்படுகிறேன்; மேலும் நீங்கள் நன்மைக்கு ஞானிகளுமாய், தீமைக்குப் பேதைகளுமாய் இருக்கவேண்டும் என்று விரும்புகிறேன்.
20. மேலும் சமாதான சவுக்கியத்தை அளிக்கிற பராபரன் சீக்கிரமாய்ச் சாத்தானை உங்கள் கால்களின் கீழே நசுக்கிப்போடும்படி செய்வார்; நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினுடைய கிருபை உங்களுடனே கூட இருக்கக்கடவது. ஆமன்.
21. என் உடன் வேலையாளாகிய தீமோத்தேயும் என் இனத்தாராகிய லூகியும் யாசோனும் சோசிப்பத்தரும் உங்களை வாழ்த்துகிறார்கள்.
22. இந்த நிருபத்தை எழுதின தெர்த்துயு என்னப்பட்ட நான் கர்த்தராலே உங்களை வாழ்த்துகிறேன்.
23. எனக்கும் சபையார் எல்லாருக்கும் வீட்டிலே உபசாரம் செய்துவருகிற காயு என்பவன் உங்களை வாழ்த்துகிறான்; பட்டணத்து நிலைமைக் கணக்கனாகிய எரஸ்தும் சகோதரனாகிய குவர்த்தும் உங்களை வாழ்த்துகிறார்கள்.
24. நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினுடைய கிருபை உங்கள் எல்லாரோடும் கூட இருக்கக்கடவது. ஆமன்.
25. பூர்வீக காலங்களில் மறைவாயிருந்து, இப்பொழுது தீர்க்கதரிசன ஆகமங்களினாலே அநாதியான பராபரனுடைய கட்டளையின்படி வெளியரங்கமாக்கப்பட்டதுமாய் விசுவாசத்திற்குக் கீழ்ப்படியும்படிக்கு எல்லாத் தேசத்தாருக்கும் அறிவிக்கப்பட்டதுமாய் இருக்கிற இரகசியத்தை வெளிப்படுத்துகிறதாயும்,
26. இயேசுக்கிறிஸ்துவினுடைய பிரசங்கமாயுமிருக்கிற என் சுவிசேஷத்தின்படியே உங்களை ஸ்திரப்படுத்துதற்கு வல்லவருமாய்,
27. ஒருவராய் ஞானமுள்ளவருமாய் இருக்கிற பராபரனுக்கு இயேசுக்கிறிஸ்து மூலமாய் என்றென்றைக்கும் புகழ்ச்சி உண்டாவதாக. ஆமன்.

