1 கொரிந்தியர் 1
1. பராபரனுடைய சித்தத்தினாலே இயேசுக்கிறிஸ்துவின் அப்போஸ்தலனாக அழைக்கப்பட்ட பவுலும்,
2. சகோதரனாகிய சொஸ்தெனேயும் கொரிந்துவிலே பரிசுத்தவான்களாகும்படி அழைக்கப்பட்டவர்களாயும் கிறிஸ்து இயேசுவினால் பரிசுத்தமாக்கப்பட்டவர்களாயும் இருக்கிற பராபரனுடைய சபையாருக்கும் எவ்விடத்திலேயும் நமக்குப் பொதுவாயிருக்கிற கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் நாமத்தைத் தொழுதுகொள்ளுகிற அனைவருக்குங்கூட எழுதுகிறதாவது:
3. நம்முடைய பிதாவாகிய பராபரனாலும் கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினாலும் உங்களுக்குக் கிருபையும் சமாதானமும் உண்டாகக்கடவது.
4. நீங்கள் ஒரு வரத்திலும் குறைவு இல்லாதவர்களாயிருந்து, நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்து வெளிப்படுவதற்குச் சந்தோஷமாய்க் காத்திருக்கத்தக்கதாக,
5. கிறிஸ்துவைக் குறித்துச் சொன்ன சாட்சி உங்களுக்குள்ளே ஸ்திரப்படுத்தப்பட்டிருக்கையால்,
6. நீங்கள் இயேசுக்கிறிஸ்துவினாலே எல்லாவற்றிலும் எல்லா உபதேசத்திலேயும் எல்லா அறிவிலேயும் சம்பூரணம் உள்ளவர்களானபடியினாலே,
7. அவர் மூலமாய் உங்களுக்குக் கொடுக்கப்பட்ட தேவகிருபைக்காக நான் உங்களைக் குறித்து எப்பொழுதும் என் பராபரனைத் தோத்திரிக்கிறேன்.
8. அவரும் நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் நாளிலே நீங்கள் குற்றம் சாற்றப்படாதவர்களாய் இருக்கும்படி, முடிவுபரியந்தம் உங்களை ஸ்திரப்படுத்துவார்.
9. தம்முடைய குமாரனுமாய் நம்முடைய கர்த்தருமாயிருக்கிற இயேசுக்கிறிஸ்துவுடனே ஐக்கியமாய் இருப்பதற்கு உங்களை அழைத்த பராபரன் உண்மையுள்ளவராய் இருக்கிறாரே.
10. ஆகிலும் என் சகோதரரே, உங்களுக்குள்ளே வாக்குவாதங்கள் உண்டென்று குலோவேயாளுக்கு உரித்தானவர்களாலே எனக்கு அறிவிக்கப்பட்டது.
11. ஆதலால் நீங்கள் எல்லாரும் ஒரேவிதமாய்ப் பேசவும், பிரிவினைகள் இல்லாமல் ஏக மனதினாலும் ஏக யோசனையினாலும் ஐக்கியப்பட்டிருக்கவும் வேண்டும் என்று நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் நாமத்தினாலே உங்களுக்குப் புத்தி சொல்லுகிறேன்.
12. உங்களில் ஒருவன்: நான் பவுலைச் சேர்ந்தவன் என்றும், ஒருவன்: அப்பொல்லோவைச் சேர்ந்தவன் என்றும், ஒருவன்: கேபாவைச் சேர்ந்தவன் என்றும், ஒருவன்: கிறிஸ்துவைச் சேர்ந்தவன் என்றும் சொல்லுகிறபடியால், நான் இப்படிச் சொல்லுகிறேன்.
13. கிறிஸ்து பிரிந்திருக்கிறாரா? உங்களுக்காகப் பவுல் சிலுவையில் அறையப்பட்டானா? அல்லது பவுலின் நாமத்தினாலே ஞானஸ்நானம் பெற்றீர்களா?
14. என்னுடைய நாமத்தினாலே ஞானஸ்நானம் கொடுத்தேன் என்று ஒருவனும் சொல்லாதபடிக்கு,
15. நான் கிறிஸ்புக்கும் காயுக்குமே அன்றி, உங்களில் வேறொருவருக்கும் ஞானஸ்நானம் கொடாததினாலே, பராபரனைத் தோத்திரம் செய்கிறேன்.
16. ஸ்தேவானுடைய வீட்டாருக்கும் ஞானஸ்நானம் கொடுத்தேன்; பின்னும் (உங்களில்) வேறொருவனுக்கு நான் ஞானஸ்நானம் கொடுத்தேனோ இல்லையோ என்று அறியேன்.
17. சுவிசேஷத்தைப் பிரசங்கிக்கும்படிக்கே அல்லாமல், ஞானஸ்நானத்தைக் கொடுக்கும்படிக்குக் கிறிஸ்து என்னை அனுப்பவில்லையே; கிறிஸ்துவின் சிலுவை வீணாய்ப் போகாதபடிக்கு, நான் அதை லவுகீக ஞானவசனங்களோடே அல்ல, பிரசங்கிக்கும்படிக்கு அனுப்பினார்.
18. அந்தச் சிலுவையைக் குறித்துச் சொல்லிய வசனம் கெட்டுப்போகிறவர்களுக்குப் பயித்தியமாகத் தோன்றுகின்றதே அன்றி, இரட்சிக்கப்படுகிற நமக்கு அது தேவபலனாய் இருக்கின்றது.
19. அந்தப்படி: ஞானிகளுடைய ஞானத்தை நான் அழித்து, புத்திசாலிகளுடைய புத்தியை மறைந்துபோகப்பண்ணுவேன் என்று எழுதியிருக்கின்றதே.
20. ஞானியானவன் எங்கே? வேதபாரகன் எங்கே? இப்பிரபஞ்ச தர்க்கசாஸ்திரி எங்கே? இந்த உலக ஞானத்தைப் பராபரன் பயித்தியமாக்கவில்லையா?
21. எப்படியெனில் பராபரனுடைய ஞானத்திற்கு ஏற்றதாய் உலகத்தார் தங்கள் சொந்த ஞானத்தினாலே பராபரனை அறியாதபடியினாலே, பயித்தியமாகத் தோன்றுகிற பிரசங்கத்தினாலே விசுவாசிகளை இரட்சிக்க வேண்டும் என்று பராபரன் பிரியமாயிருந்தார்.
22. அந்தப்படி யூதர்கள் அடையாளத்தைக் கேட்கிறார்கள்; கிரேக்கர் ஞானத்தைத் தேடுகிறார்கள்.
23. நாங்களோ சிலுவையில் அறையப்பட்ட கிறிஸ்துவைக் கூறுகிறோம்; அது யூதர்களுக்கு இடறலாயும், கிரேக்கருக்குப் பயித்தியமாயும் இருக்கின்றது.
24. ஆகிலும் யூதரிலும் கிரேக்கரிலும் எவர்கள் அழைக்கப்பட்டார்களோ, அவர்களுக்குக் கிறிஸ்து தேவபலனுமாய்த் தேவ ஞானமுமாய் இருக்கிறார்.
25. ஆனதால் தேவனைக் குறித்து அவர்கள் சொல்லுகிற பயித்தியம் மனிதருடைய ஞானத்திலும் அதிக ஞானமாயும், தேவனைக் குறித்து அவர்கள் சொல்லுகிற பெலவீனம் மனிதருடைய பெலனிலும் அதிக பெலனாயும் இருக்கின்றது.
26. அதற்காகச் சகோதரரே, உங்களை அழைத்த விதத்தைப் பாருங்கள்; அநேக லவுகீக ஞானிகளாவது, அநேக வல்லவர்களாவது, அநேக உயர்குலத்தாராவது இல்லையே.
27. அந்த ஞானிகளை வெட்கப்படுத்தும்படிக்கு, பராபரன் உலகத்திலே பயித்தியரென்று எண்ணப்பட்டவர்களைத் தெரிந்துகொண்டார்; பெலவான்களை வெட்கப்படுத்தும்படிக்கு, பராபரன் உலகத்திலே பெலவீனரானவர்களைத் தெரிந்துகொண்டார்.
28. இருக்கிறவர்களைத் தள்ளும்படிக்கு, இல்லாதவர்களையும் உலகத்திலே இழிந்த குலத்தாரானவர்களையும் அற்பமாய் எண்ணப்பட்டவர்களையும் பராபரன் தெரிந்துகொண்டார்.
29. எந்த மாம்சதேகியும் பராபரனுக்கு முன்பாகப் பெருமைபாராட்டாதபடிக்கு அப்படிச் செய்தார்.
30. ஆதலால் நீங்கள் அவராலே கிறிஸ்து இயேசுவுக்கு உட்பட்டிருக்கிறீர்கள்; அவரே நமக்குத் தேவ ஞானமும் நீதியும் பரிசுத்தமும் மீட்புமானார்.
31. ஆனதால் எழுதியிருக்கிறபடி: மேன்மைபாராட்டுகிறவன் கர்த்தரைக் குறித்தே மேன்மைபாராட்டக்கடவன்.

1 கொரிந்தியர் 2
1. சகோதரரே, நானும் உங்களிடத்தில் வந்து பராபரனுடைய சாட்சியை உயர்ந்த வசனிப்போடும் அல்லது ஞானத்தோடும் உங்களுக்கு அறிவிக்கவில்லை.
2. நான் தீர்மானித்தபடி சிலுவையில் அறையப்பட்ட இயேசுக்கிறிஸ்துவையே அன்றி, வேறொன்றையும் உங்களுக்கு அறிவிக்கவில்லையே.
3. அல்லாமலும் நான் பெலவீனத்தோடும் பயத்தோடும் மிகுந்த நடுக்கத்தோடும் உங்களிடத்தில் இருந்தேன்.
4. என் பேச்சும் என் பிரசங்கமும் மனித ஞானத்திற்கு உரிய போதனை வார்த்தைகளாய் இருக்கவில்லை.
5. உங்கள் விசுவாசம் மனிதருடைய ஞானத்தில் அல்ல பராபரனுடைய பெலத்திலே நிற்கத்தக்கதாக அது ஆவியையும் பெலனையும் காண்பித்தது.
6. எப்படியும் தேறினவர்களுக்குள்ளே நாங்கள் ஞானத்தையே பேசுகிறோம்; அந்த ஞானம் இப்பிரபஞ்சத்தின் ஞானமல்ல, அழிந்துபோகிறவர்களாகிய இப்பிரபஞ்சத்தின் பிரபுக்களுடைய ஞானமும் அல்ல.
7. லோகத் தோற்றத்திற்கு முன்னே பராபரன் நம்முடைய மகிமைக்காகக் குறித்ததுமாய் இரகசியத்திலே மறைக்கப்பட்டதுமாயிருந்த தேவஞானத்தையே பேசுகிறோம்.
8. அதை இப்பிரபஞ்சத்துப் பிரபுக்களில் ஒருவனும் அறிந்துகொள்ளவில்லை; (அறிந்துகொண்டிருந்தார்களானால்) மகிமையின் கர்த்தரை அவர்கள் சிலுவையில் அறையமாட்டார்களே.
9. வேதத்தில் எழுதியிருக்கிறபடி பராபரன் தம்மிடத்தில் அன்புகூருகிறவர்களுக்கு எத்தனம் பண்ணினவைகளை (மனிதர்) கண்காணவும் இல்லை; காது கேட்கவும் இல்லை; அவைகள் மனிதருடைய இருதயத்திலே தோன்றவும் இல்லை.
10. நமக்கே பராபரன் அவைகளைத் தமது ஆவியினாலே வெளிப்படுத்தினார்; அந்த ஆவியானவர் எல்லாவற்றையும் பராபரனுடைய ஆழங்களையும் ஆராய்ந்திருக்கிறாரே.
11. மனிதனிலுள்ள ஆவியே அன்றி மனிதரில் எவன் மனிதனுக்கு உரியவைகளை அறிவான், (மாட்டானே;) அப்படிப்போல, பராபரனுடைய ஆவியே அல்லாமல் ஒருவனும் பராபரனுடைய ஆழங்களை அறியமாட்டான்.
12. இப்படியிருக்க நாங்கள் பராபரனால் நமக்கு அருளப்பட்டவைகளை அறியும்படிக்கு உலகத்தின் ஆவியை அல்ல, பராபரனிலிருந்து புறப்படுகிற ஆவியையே பெற்றோம்.
13. அவைகளை நாங்கள் மனிதருடைய சொந்த ஞானம் போதிக்கிற வார்த்தைகளால் அல்ல, பரிசுத்த ஆவி போதிக்கிற வார்த்தைகளாலே பிரசங்கம்பண்ணி, ஆவிக்கு உரியவைகளை ஆவிக்கு உரியவைகளாலே ஒத்துப்பார்த்துக் காண்பிக்கிறோம்.
14. ஆகிலும் சென்ம சுபாவத்தின்படியான மனிதன் பராபரனுடைய ஆவிக்கு உரியவைகளை ஏற்றுக்கொள்ளமாட்டான்; அவைகள் அவனுக்குப் பயித்தியமாகத் தோன்றுமே; மேலும் அவைகளை ஆவிக்கேற்ற பிரகாரமாய் ஆராய்ந்து நிதானிக்கவேண்டியபடியால், அவன் அவைகளை அறியமாட்டான்.
15. ஆவிக்கு உரியவனே எல்லாவற்றையும் ஆராய்ந்து நிதானித்து, மற்றொருவனாலும் ஆராய்ந்து நிதானிக்கப்படான்.
16. அவனுக்குப் போதிக்கத்தக்கதாக, கர்த்தருடைய சிந்தையை அறிந்தவன் யாவன்? நாங்களே கிறிஸ்துவின் சிந்தையைப் போலச் சிந்தையுள்ளவர்களாயிருக்கிறோம்.

1 கொரிந்தியர் 3
1. நானும் சகோதரரே, உங்களை ஆவிக்கு உரியவர்கள் என்று எண்ணவும் உங்களுடனே பேசவும் கூடாமல் உங்களை மாம்சத்திற்கு உரியவர்கள் என்றும் கிறிஸ்துவில் குழந்தைகள் என்றும் எண்ணி உங்களுடனே பேசவேண்டியதாய் இருந்தது.
2. உணவை நீங்கள் தாங்கத் திராணியில்லாதபடியால் அதை உங்களுக்குக் கொடாமல், பாலைக் குடிக்கக் கொடுத்தேன்; இன்னமும் நீங்கள் மாம்சத்திற்கு உரியவர்களாயிருக்கிறபடியால் இப்பொழுதும் அதைத் தாங்கமாட்டீர்கள்.
3. வைராக்கியமும் வாக்குவாதமும் பேதகங்களும் உங்களுக்குள்ளே இருக்க, நீங்கள் மாம்சத்திற்கு உரியவர்களாயும், மனிதருடைய மார்க்கமாய் நடக்கிறவர்களாயும், இருக்கிறீர்கள் அல்லவோ?
4. உங்களில் ஒருவன்: நான் பவுலைச் சேர்ந்தவன் என்றும் வேறொருவன்: நான் அப்பொல்லோவைச் சேர்ந்தவன் என்றும் சொல்லுகிறதால், நீங்கள் மாம்சத்திற்கு உரியவர்கள் அல்லவா?
5. பவுல் யாவன்? அப்பொல்லோ யாவன்? அவர்கள் நீங்கள் விசுவாசிகளாகிறதற்கு ஏதுவாயிருந்த ஊழியக்காரர்தானே; அதுவும் அவனவனுக்குக் கர்த்தர் அருள் அளித்தபடியே இருக்கிறது.
6. நான் நட்டேன், அப்பொல்லோ நீர் பாய்ச்சினான், பராபரனே வளர்த்தார்.
7. அப்படியிருக்க நடுகிறவனாலும் ஒன்றுமில்லை, நீர் பாய்ச்சுகிறவனாலும் ஒன்றுமில்லை; வளர்க்கிற பராபரனாலே எல்லாம் ஆகும்.
8. ஆகையால் நடுகிறவனும் நீர்பாய்ச்சுகிறவனும் ஒன்றாயிருக்கிறார்கள்; ஆகிலும் நாங்கள் பராபரனோடே கூடிய வேலையாள்களானபடியால் அவனவன் தன் தன்னுடைய வேலைக்குத் தக்கதாய்ப் பலனைப் பெறுவான்.
9. நீங்கள் பராபரனுடைய பண்ணையும் பராபரனுடைய மாளிகையுமாய் இருக்கிறீர்கள்.
10. எனக்கு அளிக்கப்பட்ட தேவகிருபையின்படியே, விவேகமுள்ள சிற்பாசாரியைப் போல அஸ்திபாரத்தைப் போட்டேன்; வேறொருவன் அதின் மேலே கட்டுகிறான்; எவனானாலும் தான் அதின் மேலே கட்டுகிறது இன்னதென்று பார்க்கக்கடவன்.
11. என்னத்தினாலெனில், இயேசுக்கிறிஸ்துவே அஸ்திபாரமாகப் போடப்பட்டிருக்கிறாரே; போடப்பட்ட அந்த அஸ்திபாரத்தைத் தவிர வேறே அஸ்திபாரத்தை ஒருவனும் போடக்கூடாது.
12. ஒருவன் அந்த அஸ்திபாரத்தின் மேல் பொன், வெள்ளி, இரத்தினக்கற்கள், மரங்கள், புல், தாளடி, இப்படிப்பட்டவைகளைச் சேர்த்துக் கட்டினால் அவனவனுடைய கிரியை வெளிப்படும்.
13. அக்கினியினாலே வெளியாக்கப்படுவதால், அது தோன்றும் நாளே அதை வெளிப்படுத்தும்; அவனுடைய கிரியை இப்படிப்பட்டதென்று அக்கினியே சோதிக்கும்.
14. அஸ்திபாரத்தின் மேலே கட்டின ஒருவனுடைய கிரியை நின்றால், அவன் பலனைப் பெறுவான்.
15. ஒருவனுடைய கிரியை வெந்துபோனால், அவனுக்கு நஷ்டம் வரும்; ஆகிலும் அவனே இரட்சிக்கப்படுவான்; அதுவும் அக்கினியில் அகப்பட்டுத் தப்பினாற்போலவே இருக்கும்.
16. நீங்கள் பராபரனுடைய ஆலயமாய் இருக்கிறீர்கள் என்றும், பராபரனுடைய ஆவியானவர் உங்களிடத்தில் வாசமாயிருக்கிறார் என்றும் அறியாமல் இருக்கிறீர்களா? பராபரனுடைய ஆலயம் பரிசுத்தமாயிருக்கின்றது.
17. ஆதலால் அவருடைய ஆலயத்தை ஒருவன் கெடுத்தால் அவனைப் பராபரன் கெடுப்பார்.
18. நீங்களே அந்த ஆலயம்; ஒருவனும் தன்னைத்தானே வஞ்சனை செய்யாதிருப்பானாக; ஞானிகளை அவர்களுடைய தந்திரத்திலே பிடிக்கிறாரென்றும்,
19. ஞானிகளுடைய சிந்தனைகள் வீணாயிருக்கின்றன என்று கர்த்தர் அறிந்திருக்கிறார் என்றும் எழுதியிருக்கிறபடி, இவ்வுலகத்தின் ஞானம் பராபரனுக்கு முன்பாகப் பயித்தியமாய் இருக்கின்றதே.
20. ஆனதால் உங்களில் ஒருவன் இவ்வுலகத்திலே தன்னை ஞானியென்று எண்ணினால், அவன் மெய்ஞ்ஞானியாகும்படிக்குப் பயித்தியக்காரனாகக்கடவன்.
21. இப்படியிருக்க ஒருவனும் மனிதரைக் குறித்துப் பெருமைபாராட்டக்கூடாது; எல்லாம் உங்களுடையதே.
22. பவுலாகிலும், அப்பொல்லோவாகிலும், கேபாவாகிலும், லோகமாகிலும், சீவனாகிலும், மரணமாகிலும், நிகழ்காரியங்களாகிலும், வருங்காரியங்களாகிலும், எல்லாம் உங்களுடையது.
23. நீங்கள் கிறிஸ்துவினுடையவர்கள், கிறிஸ்து பராபரனுடையவர்.

1 கொரிந்தியர் 4
1. இப்படி இருக்கிறபடியால், யாவரும் எங்களைக் கிறிஸ்துவின் ஊழியக்காரர் என்றும், பராபரனுடைய இரகசியங்களின் உக்கிராணக்காரர் என்றும், எண்ணிக்கொள்ளக்கடவர்கள்.
2. உக்கிராணக்காரரிடத்திலே உண்மையையே காணத் தேடுவார்கள்.
3. (அதைக் குறித்து) நான் உங்களாலே அல்லது மற்றொரு மனித அதிகாரத்தினாலே நியாயத்தீர்ப்பைப் பெறுவது எனக்கு மிகவும் சிறிதான காரியமாயிருக்கின்றது; என்னைக் குறித்து நானும் நியாயத்தீர்ப்புச் சொல்லுகிறதில்லை.
4. குற்றத்தை நான் என்னிடத்தில் அறியேன்; ஆகிலும் அதினாலே நான் நீதிமானாகிறதில்லை; கர்த்தரே என்னைக் குறித்துத் தீர்ப்புச் சொல்லுகிறவர்.
5. ஆனபடியினாலே கர்த்தர் வருமளவும் நீங்கள் காலத்திற்கு முன்னே ஒன்றையுங்குறித்துத் தீர்ப்புச் சொல்லாதிருப்பீர்களாக; அவரே இருளின் அந்தரங்கங்களை வெளியரங்கமாக்கி, இருதயங்களின் யோசனைகளையும் வெளிப்படுத்துவார்; அப்பொழுது அவனவனுக்குப் பராபரனாலே புகழ்ச்சி உண்டாகும்.
6. சகோதரரே, எழுதப்பட்டதற்கு மேலாகப் (போதகரை) எண்ணிக்கொள்ளாதபடிக்கு, நீங்கள் எங்களாலே கற்கும்பொருட்டாகவும், ஒருவன் நிமித்தம் மற்றொருவனுக்கு விரோதமாய் இறுமாப்பை அடையாதிருக்கும் பொருட்டாகவும், நான் உங்கள் நிமித்தம் என்னையும் அப்பொல்லோவையும் திருஷ்டாந்தங்களாக வைத்து, இவைகளை எழுதினேன்.
7. அன்றியும், உன்னை விசேஷித்துக்கொள்ளுகிறவன் யாவன்? நீ பெற்றுக்கொள்ளாமல், உனக்கு உண்டாயிருக்கிறது யாது? நீயும் பெற்றிருக்கப் பெற்றுக்கொள்ளாதவன் போல ஏன் பெருமைபாராட்டுகிறாய்?
8. இப்பொழுதே திருப்தி அடைந்திருக்கிறீர்கள்; இப்பொழுது ஐசுவரியமுள்ளவர்களாய் இருக்கிறீர்கள்; எங்களைத் தவிர ஆண்டீர்கள்; நீங்கள் ஆண்டீர்களானால் நன்மையாயிருக்கும்; அப்பொழுது உங்களுடனே கூட நாங்களும் ஆளுவோமே.
9. அப்படியன்றி எனக்குத் தோன்றுகிறபடி பராபரன் அப்போஸ்தலராகிய எங்களைக் கடைசியிலே மரணத்திற்குக் குறிக்கப்பட்டவர்களைப் போலக் காணப்படப்பண்ணினார்; உலகத்திற்கும் தூதருக்கும் மனிதருக்கும் வேடிக்கையானோமே, நாங்கள் கிறிஸ்துவின் நிமித்தம் பயித்தியக்காரர்.
10. நீங்கள் கிறிஸ்துவில் புத்திசாலிகள்; நாங்கள் பலவீனர்கள்; நீங்கள் பலவான்கள்; நீங்கள் கனம்பொருந்தியவர்கள்; நாங்கள் கனமற்றவர்கள்.
11. இந்நேரம் வரைக்கும் பசியும் தாகமும் நிருவாணமும் உள்ளவர்களாய் இருக்கிறோம்; குட்டுண்டும் நிலையற்றும் இருக்கிறோம்.
12. எங்கள் கைகளினாலே வேலை செய்து பிரயாசப்படுகிறோம்; வையப்படுகிறபொழுது ஆசீர்வதிக்கிறோம்; துன்பப்படுகிறபொழுது சகிக்கிறோம்.
13. தூஷிக்கப்படுகிறபொழுது வேண்டிக்கொள்ளுகிறோம்; இன்றைய வரைக்கும் நாங்கள் உலகத்தின் குப்பைகளைப் போலவும், எல்லாரும் துடைக்கிற அழுக்கைப் போலவும் ஆனோம்.
14. உங்களை வெட்கப்படுத்தும்படிக்கு நான் இவைகளை எழுதவில்லை; நீங்கள் எனக்குப் பிரியமான பிள்ளைகள் என்று உங்களுக்குப் புத்தி சொல்லுகிறேன்.
15. கிறிஸ்துவில் உங்களுக்குப் பதினாயிரம் உபாத்திகள் இருந்தாலும், அநேகம் தகப்பன்மார் உங்களுக்கு இல்லையே, கிறிஸ்து இயேசுவில் சுவிசேஷத்தினாலே நானே உங்களைப் பெற்றேன்.
16. ஆகையால் என்னைப் பின்பற்றுகிறவர்கள் ஆகுங்கள் என்று உங்களுக்குப் புத்தி சொல்லுகிறேன்.
17. இது நிமித்தமாக நான் எனக்குப் பிரியமும் கர்த்தருக்குள் உண்மையுமான என்னுடைய குமாரனாகிய தீமோத்தேயுவை உங்களிடத்தில் அனுப்பினேன்; அவன் எங்கும் எந்தச் சபையிலும் நான் போதிக்கிற வகை இன்னதென்று கிறிஸ்துவுக்குள்ளான என் வழிகளை உங்களுக்கு நினைவு உண்டாக்குவான்.
18. நான்தானே உங்களிடத்திற்கு வருகிறதில்லை என்கிறதாகச் சிலர் இறுமாப்படைந்தார்கள்.
19. ஆகிலும் கர்த்தருக்குச் சித்தமானால் நான் சீக்கிரமாய் உங்களிடத்திற்கு வந்து, பராபரனுடைய இராச்சியம் வசனிப்பினாலே அல்ல பலத்தினாலே உண்டாயிருக்கிறபடியால்,
20. இறுமாப்படைந்தவர்களுடைய வசனிப்பை அல்ல, பலத்தை அறிந்துகொள்வேன்.
21. உங்களுக்கு என்ன வேண்டும்? நான் பிரம்புடனே உங்களிடத்தில் வரவேண்டுமோ? அல்லது அன்போடும் சாந்தமுள்ள ஆவியோடும் வரவேண்டுமோ?

1 கொரிந்தியர் 5
1. அஞ்ஞானிகளுக்குள்ளும் சொல்லப்படாத வேசித்தனம் உங்களுக்குள்ளே உண்டென்று பொதுவாகச் சொல்லிக்கொள்ளுகிறார்கள்; என்னவெனில், ஒருவன் தன் தகப்பனுடைய மனைவியை வைத்துக்கொள்ளுகிறதே.
2. மேலும் இப்படிப்பட்ட கிரியையைச் செய்தவனை உங்களிலிருந்து நீக்கத்தக்கதாகத் துயரப்படவேண்டிய நீங்களும் இறுமாப்புள்ளவர்களாய் இருக்கிறீர்கள்.
3. ஆதலால் நான் சரீரத்தினாலே உங்களுக்குத் தூரமாயிருந்தும், ஆவியால் உங்களோடே கூட இருக்கிறவனாய் அப்படிச் செய்தவனைக் குறித்து இப்பொழுதே கூட இருக்கிறது போலத் தீர்ப்புப்பண்ணினேன்.
4. (என்னவென்றால்,) நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் நாமத்தினாலே நீங்களும் என்னுடைய ஆவியுங்கூட இருக்கையில்,
5. அப்படிப்பட்டவனுடைய ஆவி கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் நாளிலே இரட்சிக்கப்படும்படிக்கு, நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் வல்லமையோடே அவனுடைய சரீரத்தில் அழிவுண்டாக, அவனைச் சாத்தானுக்கு ஒப்புக்கொடுக்கவேண்டும்.
6. நீங்கள் மேன்மைபாராட்டல் நல்லதல்ல; கொஞ்சமான புளிப்புமா பிசைந்தமா அனைத்தையும் உப்பப்பண்ணுகிறதென்று அறியாமலிருக்கிறீர்களா?
7. ஆனபடியினாலே கிறிஸ்து என்னும் நம்முடைய பஸ்கா நமக்காக அடிக்கப்பட்டிருக்கிறதால், நீங்கள் புளிப்பில்லாதவர்களாயிருக்கிறபடியே புதிதாய்ப் பிசைந்த மாவாகும்படிக்கு, பழைய புளிப்புமாவைப் புறம்பே கழித்துப்போடுங்கள்.
8. அப்படிக்குப் பழைய புளிப்புமாவோடே அல்ல, துர்க்குணம் பொல்லாப்பு என்னும் புளிப்புமாவோடும் அல்ல, துப்புரவு உண்மை என்னும் புளிப்பில்லாமையோடே பண்டிகையை ஆசரிக்கக்கடவோம்.
9. வேசிக்கள்ளருடனே கலந்திருக்கக்கூடாது என்று நிருபத்திலே உங்களுக்கு எழுதினேன்.
10. அப்படி நான் இவ்வுலகத்தாராகிய வேசிக்கள்ளர் அல்லது பொருளாசைக்காரர் அல்லது கொள்ளைக்காரர் அல்லது விக்கிரக ஆராதனைக்காரர் இவர்களைக் குறித்துப் பொதுவாய் எழுதவில்லை; அப்படியிருந்தால், நீங்கள் உலகத்தை விட்டுப் புறப்பட்டுப் போகவேண்டியதாயிருக்குமே.
11. இப்பொழுதும் நான் உங்களுக்கு எழுதுகிறதென்னவென்றால், சகோதரன் என்னப்பட்ட ஒருவன் வேசிக்கள்ளன், அல்லது பொருளாசைக்காரன், அல்லது விக்கிரக ஆராதனைக்காரன், அல்லது உதாசினன், அல்லது வெறியன், அல்லது கொள்ளைக்காரனானால் அவனோடே கலந்திருக்கக்கூடாது; அப்படிப்பட்டவனுடனே கூடப் புசிக்கவும் கூடாது.
12. புறத்தில் இருக்கிறவர்களுக்கும் நியாயத்தீர்ப்புச் சொல்லுகிறது என்னுடைய காரியமா? உள்ளே இருக்கிறவர்களுக்கு நீங்களும் நியாயத்தீர்ப்புச் சொல்லுகிறீர்கள் அல்லவோ?
13. புறத்தில் இருக்கிறவர்களுக்குப் பராபரனே நியாயத்தீர்ப்புக் கொடுப்பார்; ஆகையால் அந்தப் பொல்லாதவனை உங்களிடத்திலிருந்து எடுத்துப்போடுங்கள்.

1 கொரிந்தியர் 6
1. உங்களில் ஒருவன் மற்றொருவனுக்கு விரோதமான காரியமுடையவனாய் இருக்கிறபொழுது அவன் நியாயம் பெற்றுக்கொள்ளுதற்குப் பரிசுத்தவான்களிடத்தில் போகாமல், அநீதிக்காரரிடத்திலே போகத்துணிகிறதென்ன?
2. பரிசுத்தவான்கள் உலகத்திற்கு நியாயத்தீர்ப்புச் சொல்லுவார்கள் என்று அறியாமல் இருக்கிறீர்களா? உலகமும் உங்களால் நியாயந்தீர்க்கப்படுவதால், அற்ப வழக்குகளைத் தீர்க்க அபாத்திரராயிருக்கிறீர்களா?
3. தூதர்கள் நம்மால் நியாயத்தீர்ப்பைப் பெறுவார்கள் என்று அறியீர்களா? இச்சீவனுக்கு ஏற்றவைகளை நீங்கள் தீர்த்துக்கொள்ளக் கூடாதிருக்கிறது எப்படி?
4. இச்சீவனுக்கு ஏற்ற வழக்குகள் உங்களுக்கு இருக்கும்பொழுது, நீங்கள் சபையினாலே அற்பமாய் எண்ணப்பட்டவர்களை வைக்கிறீர்கள்.
5. உங்களுக்கு வெட்கம் உண்டாகும்படி இதைச் சொல்லுகிறேன்; இப்படிச் சகோதரனுக்கும் சகோதரனுக்கும் உண்டான வழக்கைத் தீர்க்கத்தக்க விவேகி ஒருவனாகிலும் உங்களுக்குள்ளே இல்லையோ?
6. சகோதரனோடே சகோதரன் வழக்காடுகிறான்; அப்படி அவிசுவாசிகளுக்கு முன்பாகவே செய்கிறான்.
7. நீங்கள் ஒருவரோடொருவர் வழக்காடுகிறதே எவ்விதத்திலும் தப்பிதமாயிருக்கின்றது; அப்படியன்றி நீங்கள் அநியாயத்தையும் சேதத்தையும் அநுபவியாதிருக்கிறது என்ன?
8. அப்படிச் செய்யாமல் நீங்களே சகோதரருக்கே அநியாயம் செய்து, சேதம் உண்டாக்குகிறீர்கள்.
9. அநியாயக்காரர் பராபரனுடைய இராச்சியத்தைச் சுதந்தரிப்பதில்லை என்று அறியாமல் இருக்கிறீர்களா? வஞ்சிக்கப்படாதிருங்கள்; வேசிக்கள்ளரும் விக்கிரக ஆராதனைக்காரரும் விபசாரக்காரரும் சுயபுணர்ச்சிக்காரரும் ஆண்புணர்ச்சிக்காரரும்,
10. திருடரும் பொருளாசைக்காரரும் வெறியரும் உதாசினரும் கொள்ளைக்காரரும் பராபரனுடைய இராச்சியத்தைச் சுதந்தரிப்பதில்லை.
11. (முன்னே) நீங்களும் சிலர் இப்படிப்பட்டவர்களாய் நடந்தீர்கள்; இப்பொழுது கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் நாமத்தினாலும் நம்முடைய பராபரனுடைய ஆவியினாலும் கழுவப்பட்டும், பரிசுத்தமாக்கப்பட்டும், நீதிமான்களாக்கப்பட்டும் இருக்கிறீர்கள்.
12. நான் சகலத்தையும் அநுபவிக்கலாம்; ஆகிலும் எல்லாம் தகுதியாய் இருக்கமாட்டாது; நான் சகலத்தையும் அநுபவிக்கலாம்; ஆகிலும் நான் ஒன்றினாலும் ஆளப்படமாட்டேன்.
13. போசன பதார்த்தங்கள் வயிற்றுக்கும் வயிறு போசன பதார்த்தங்களுக்கும் ஏற்கும்; பராபரன் இதையும் அவைகளையும் அழியப்பண்ணுவார்; சரீரம் வேசித்தனத்திற்கு அல்ல, கர்த்தருக்கே ஏற்றது; கர்த்தரும் சரீரத்திற்கு ஏற்றவர்.
14. ஆதலால் கர்த்தரைப் பராபரன் எழுப்பினது போல, தம்முடைய வல்லமையினாலே நம்மையும் எழுப்புவார்.
15. உங்கள் சரீரங்கள் கிறிஸ்துவின் அவயவங்களாயிருக்கின்றன என்று அறியாமலிருக்கிறீர்களா? அப்படியிருக்க, கிறிஸ்துவினுடைய அவயவங்களை நான் எடுத்துக்கொண்டு வேசியின் அவயவங்கள் ஆக்கலாமா? அப்படி வராதிருப்பதாக.
16. அல்லது இருவரும் ஒரே சரீரமாயிருப்பார்கள் என்று சொல்லியிருக்கிறபடி, வேசியோடு ஒட்டிக்கொள்ளுகிறவன் அவளுடனே ஒரே சரீரமாயிருக்கிறான் என்றும்,
17. கர்த்தரோடு ஒட்டிக்கொள்ளுகிறவன் (அவருடனே) ஒரே ஆவியாயிருக்கிறான் என்றும் அறியாமலிருக்கிறீர்களா?
18. வேசித்தனத்திற்கு விலகி ஓடுங்கள்; மனிதன் செய்யும் எந்தப் பாவமும் சரீரத்திற்குப் புறம்பே இருக்கின்றன; வேசித்தனம் செய்கிறவன் தன் சுய சரீரத்திற்கு விரோதமாகப் பாவம் செய்கிறான்.
19. அல்லது உங்கள் சரீரமானது பராபரனாலே நீங்கள் பெற்றும், உங்களில் தங்கியும் இருக்கிற பரிசுத்த ஆவியினுடைய ஆலயமாயிருக்கின்றது என்று அறியாமலிருக்கிறீர்களா?
20. அல்லாமலும் மிகுந்த கிரயத்தினாலே நீங்கள் கொள்ளப்பட்டபடியினாலே, நீங்கள் உங்களுடையவர்கள் அல்லவே, ஆகையால் பராபரனுக்கு உடையவர்களாகிய உங்கள் சரீரத்தினாலும் உங்கள் ஆவியினாலும் பராபரனுடைய மகிமையைப் பிரசித்தம் பண்ணுவீர்களாக.

1 கொரிந்தியர் 7
1. நீங்கள் எனக்கு எழுதின காரியங்களைக் குறித்து நான் எழுதுகிறது என்னவென்றால், மனிதன் ஸ்திரியைத் தொடாமலிருந்தால் நலமாயிருக்கும்.
2. ஆகிலும் வேசித்தனங்கள் இராதபடிக்கு, அவனவன் தன் மனைவியையும் அவளவள் தன் புருஷனையும் கொள்வார்களாக.
3. புருஷனும் தன் மனைவிக்குச் செய்யவேண்டிய கடமையைச் செய்யக்கடவன்; மனைவியும் தன் புருஷனுக்கு அப்படியே செய்யக்கடவள்.
4. மனைவியானவள் தன் சுய சரீரத்துக்கு அதிகாரியாயிராமல், புருஷனே அதற்கு அதிகாரியாயிருக்கிறான்; அப்படியே புருஷனும் தன் சுயசரீரத்திற்கு அதிகாரியாயிராமல், மனைவியே அதிகாரியாயிருக்கிறாள்.
5. ஒருவருக்கொருவர் விலகாதிருங்கள்; உபவாசத்திற்கும் செபம்பண்ணுதற்கும் சாவகாசம் உண்டாயிருக்கும்படிக்கு, இருவரும் சில காலத்திற்காக விலகவேண்டும் என்று சம்மதித்தால் அப்படிச் செய்யலாம்; பின்பு உங்களுக்கு விரதத்துவம் இல்லாமையால் சாத்தான் உங்களை எழுப்பாதபடிக்கு, மறுபடியும் கூடியிருங்கள்.
6. இதை நான் கட்டளையாக அல்ல, உத்தாரமாகச் சொல்லுகிறேன்.
7. எல்லா மனிதரும் என்னைப் போல இருக்க விரும்புகிறேன்; ஆகிலும் பராபரனாலே அவனவனுக்குச் சொந்தமான வரம் உண்டு; ஒருவனுக்கு ஒருவிதமாயும் மற்றொருவனுக்கு ஒருவிதமாயும் இருக்கிறது.
8. எப்படியும் விவாகம் இல்லாதவர்களையும் கைம்பெண்களையும் குறித்து நான் சொல்லுகிறது என்னவென்றால், அவர்கள் என்னைப் போல இருந்து விட்டால் நலமாயிருக்கும்.
9. ஆகிலும் அவர்கள் விரத்தராய் இருக்கக்கூடாதிருந்தால், விவாகம் பண்ணக்கடவர்கள்; வேகிறதைவிட விவாகம் பண்ணுகிறது தகுதியாயிருக்குமே.
10. விவாகம் பண்ணினவர்களுக்கு நானல்ல, கர்த்தர் கட்டளையிடுகிறது என்னவெனில், மனைவியானவள் தன் புருஷனை விட்டுப் பிரியாதிருப்பாளாக.
11. பிரிந்துபோனால் அவள் விவாகம் இல்லாதிருக்கக்கடவள்; அல்லது புருஷனுடனே ஒப்புரவாகக்கடவள்; புருஷனும் தன் மனைவியை விட்டுப் போகாதிருப்பானாக.
12. மற்றவர்களுக்குக் கர்த்தர் அல்ல நான் சொல்லுகிறதாவது: சகோதரன் ஒருவன் அவிசுவாசியான மனைவியை உடையவனாயிருந்து தன்னுடனே அவள் வாசமாயிருக்கச் சம்மதித்தால், அவளை விட்டுவிடாதிருக்கக்கடவன்.
13. மனைவி ஒருத்தியும் அவிசுவாசியான புருஷனை உடையவளாயிருந்து தன்னுடனே அவன் வாசமாயிருக்கச் சம்மதித்தால், அவனை விட்டுவிடாதிருக்கக்கடவள்.
14. என்னத்தினாலெனில் அவிசுவாசியான புருஷன் தன் மனைவியால் பரிசுத்தமாக்கப்பட்டான்; அவிசுவாசியான மனைவியும் புருஷனால் பரிசுத்தமாக்கப்பட்டாள்; இல்லாவிட்டால் உங்கள் பிள்ளைகள் அசுத்தமாயிருக்குமே; இப்பொழுது அவைகள் பரிசுத்தமாயிருக்கின்றனவே.
15. ஆகிலும் அவிசுவாசிகளானவர்கள் பிரிந்துபோனால் பிரிந்துபோகட்டும்; சகோதரனாவது சகோதரியாவது அப்படிப்பட்டவர்களால் அடிமையாக்கப்பட்டவர்கள் அல்ல, சமாதானமாய் இருக்கும்படிக்கே பராபரன் நம்மை அழைத்தார்.
16. மனைவியே, நீ உன் புருஷனைச் சீர்திருத்தக்கூடாதென்று எப்படி அறிந்திருக்கிறாய்? அல்லது புருஷனே, நீ உன் மனைவியைச் சீர்திருத்தக்கூடாதென்று எப்படி அறிந்திருக்கிறாய்?
17. பராபரன் அவனவனுக்குப் பகிர்ந்து கொடுத்தது எப்படியோ, கர்த்தர் அவனவனை அழைத்தது எப்படியோ, அப்படியே அவனவனும் நடக்கக்கடவன்; எல்லாச் சபைகளிலேயும் இப்படியே திட்டம் பண்ணுகிறேன்.
18. ஒருவன் விருத்தசேதனத்தைப் பெற்றவனாய் அழைக்கப்பட்டிருந்தால், விருத்தசேதனம் இல்லாமையைத் தேடாமலிருப்பானாக; ஒருவன் விருத்தசேதனம் இல்லாதவனாய் அழைக்கப்பட்டிருந்தால், விருத்தசேதனத்தைப் பெறாமலிருப்பானாக.
19. விருத்தசேதனத்தினால் ஒன்றுமில்லை; விருத்தசேதனம் இல்லாமையாலும் ஒன்றுமில்லை; பராபரனுடைய கற்பனைகளைக் கைக்கொள்ளுகிறதே பிரயோசனமாயிருக்கும்.
20. அவனவனும் தான் அழைக்கப்பட்டபொழுது இருந்த நிலைமையிலே நிலைநிற்கக்கடவன்.
21. அடிமையாகிய நிலைமையிலே அழைக்கப்பட்டாயானால், சுயாதீனமாயிருக்கும்படி கவலைப்படாதிருப்பாயாக; சுயாதீனமாக்கப்படக்கூடுமேயானால், அப்படி அனுசரிக்கலாம்.
22. கர்த்தரால் அழைக்கப்பட்ட அடிமையானவன் கர்த்தருக்குச் சுயாதீனனாய் இருக்கிறான்; அதுபோல அழைக்கப்பட்ட சுயாதீனன் கிறிஸ்துவுக்கு அடிமையாயிருக்கிறான்.
23. மிகுந்த கிரயத்தினாலே கொள்ளப்பட்டீர்கள்; மனிதருக்கு அடிமைகளாகாமல் இருப்பீர்களாக.
24. சகோதரரே, அவனவன் அழைக்கப்பட்டபொழுது இருந்த நிலைமையிலே தானே பராபரனுக்கு முன்பாக நிலைநிற்கக்கடவன்.
25. அன்றியும் விவாகம் இல்லாதவர்களுக்காகக் கர்த்தருடைய கட்டளை எனக்கு இல்லை; அப்படியிருந்தும் நான் உண்மையாயிருக்கிறதற்குக் கர்த்தரால் இரக்கம் பெற்று யோசனை சொல்லுகிறேன்.
26. ஆகையால் நான் பிரமாணிக்கிறது என்னவெனில், இப்பொழுது உண்டாயிருக்கிற இடுக்கணின் நிமித்தம் மனிதர் அப்படியே (விவாகமில்லாமல்) இருந்தால், அவர்களுக்கு நலமாயிருக்கும்.
27. நீ ஒரு மனைவியோடே கட்டப்பட்டிருந்தால், அவிழ்க்கப்படும்படி தேடாதிருப்பாயாக; நீ ஒரு பெண்ணில்லாதவனாயிருந்தால், ஒரு பெண்ணைத் தேடாதிருப்பாயாக.
28. நீ விவாகம் பண்ணினாலும் பாவமில்லை; ஒரு கன்னிகாஸ்திரி விவாகம் பண்ணினாலும் பாவமில்லை; ஆகிலும் அப்படிப்பட்டவர்கள் (சரீரத்திலே) உபத்திரவப்படுவார்கள்; அதற்கு நீங்கள் தப்பவேண்டும் என்கிறேன்.
29. சகோதரரே, பின்னும் நான் சொல்லுகிறது என்னவெனில், இனிவரும் காலம் சுருக்கமானபடியினாலே, மனைவிகளை உடையவர்கள் மனைவிகள் இல்லாதார்போலவும், அழுகிறவர்கள் அழாதார்போலவும்,
30. சந்தோஷப்படுகிறவர்கள் சந்தோஷப்படாதார்போலவும், பொருளைக் கொள்ளுகிறவர்கள் பொருளைக் கொள்ளாதார்போலவும்,
31. இவ்வுலகத்தை அநுபவிக்கிறவர்கள் அதை அநுபவியாதார்போலவும் இருக்கவேண்டும்; இவ்வுலகத்தின் வேஷம் கடந்துபோகின்றதே.
32. நீங்கள் கவலையற்றவர்களாய் இருக்க விரும்புகிறேன்; விவாகமில்லாதவன் கர்த்தருக்கு எப்படிப் பிரியமாயிருக்கலாம் என்று கர்த்தருக்கு உரியவைகளுக்காகக் கவலைப்படுகிறான்.
33. விவாகம் பண்ணினவன் தன் மனைவிக்கு எப்படிப் பிரியமாயிருக்கலாம் என்று உலகத்திற்கு உரியவைகளுக்காகக் கவலைப்படுகிறான்.
34. அதுபோல விவாகஸ்திரிக்கும் கன்னிகாஸ்திரிக்கும் வித்தியாசம் உண்டு; விவாகம் இல்லாதவள் சரீரத்திலும் ஆத்துமாவிலும் பரிசுத்தமாயிருக்கும்படிக்கு, கர்த்தருக்கு உரியவைகளுக்காகக் கவலைப்படுகிறாள்; விவாகம் பண்ணினவள் புருஷனுக்கு எப்படிப் பிரியமாயிருக்கலாம் என்று உலகத்திற்கு உரியவைகளுக்காகக் கவலைப்படுகிறாள்.
35. இதை நான் உங்கள் மேல் வலையைப் போடுகிறதற்காகச் சொல்லாமல், கனம்பொருந்தியதாயிருக்கும் என்றும், தடையில்லாமல் கர்த்தரைப் பற்றிக்கொள்ளலாம் என்றும் உங்கள் சுயபிரயோசனத்திற்காகவே சொல்லுகிறேன்.
36. ஆகிலும் ஒருவன் தன் கன்னிகை, பருவ வயது சென்றுபோனவளாகக் கலியாணம் இல்லாமலிருந்தால் யோக்கியம் அல்ல என்றும், விவாகம் பண்ணுவிக்கவேண்டும் என்றும் நினைத்தால், தன் மனதின்படி செய்யக்கடவன்; அது பாவமல்ல, விவாகம் பண்ணட்டும்.
37. ஆகிலும் தன் கன்னிகையைக் கொடுக்க அவசியத்தைக் காணாமல், தன் இருதயத்திலே உறுதி உள்ளவனாயும் தன் சுய சித்தத்தின்படி செய்ய அதிகாரம் உள்ளவனாயும் இருந்து, அவளை அப்படியே காக்கவேண்டும் என்று தன் இருதயத்திலே தீர்மானிக்கிறவனே நன்மை செய்கிறவன்.
38. ஆதலால் விவாகம் பண்ணிக்கொடுக்கிறவனும் நன்மை செய்கிறான்; கொடாமலிருக்கிறவனும் அதிக நன்மை செய்கிறான்.
39. மனைவியானவள் தன் புருஷன் உயிரோடிருக்கும் காலமளவும் கட்டப்பட்டிருக்கிறாள்; அவளுடைய புருஷன் மரித்த பின்பு, அவள் எவனையாகிலும் தன் இஷ்டப்படி விவாகம் பண்ண விடுதலையாயிருக்கிறாள்; கர்த்தருக்கு உட்பட்டவளாக மாத்திரம் அப்படிச் செய்யவேண்டும்.
40. அவள் விடுதலையாகவே இருந்துவிட்டால், என்னுடைய யோசனையின்படி அதிக பாக்கியவதியாய் இருப்பாள்; என்னிடத்திலும் பராபரனுடைய ஆவி உண்டென்று எண்ணுகிறேன்.

1 கொரிந்தியர் 8
1. விக்கிரகங்களுக்குப் படைக்கப்பட்டவைகளைக் குறித்து நாம் எல்லாரும் அறிவுள்ளவர்கள் என்று அறிந்திருக்கிறோம்; அறிவு மாத்திரம் இறுமாப்பாயிருக்கச் செய்கின்றது; அன்பே எழுப்புதற்கு ஏதுவாயிருக்கிறது.
2. ஆகையால் தன்னை அறிவுள்ளவன் என்று (இறுமாப்பாய்) எண்ணுகிற ஒருவன் தான் அறியவேண்டிய பிரகாரமாக ஒன்றும் அறிந்தவன் அல்ல.
3. பராபரனிடத்தில் அன்பாயிருக்கிறவனே அவரால் அறிந்துகொள்ளப்படுகிறான்.
4. ஆனதால் விக்கிரகங்களுக்குப் படைக்கப்பட்டவைகளைப் புசிக்கிறதைக் குறித்து நாம் அறிந்திருக்கிறது என்னவெனில், உலகத்திலே விக்கிரகமானது ஒன்றுமில்லை; அல்லாமலும் ஒருவரே அன்றி வேறொரு தேவனும் இல்லை.
5. வானத்திலேயும் பூமியிலேயும் தேவர்கள் என்னப்பட்டவர்கள் உண்டு; இப்படி அநேக தேவர்களும் அநேக கர்த்தர்களும் உண்டாயிருந்தாலும்,
6. நமக்குப் பிதாவாகிய ஒரே தேவன் உண்டு; அவரிலிருந்து சகலமும் உண்டாயிருக்கின்றன; அவரிடத்தில் நாமும் இருக்கிறோம்; இயேசுக்கிறிஸ்து என்னும் ஒரே கர்த்தாவும் நமக்குண்டு; அவராலே சகலமும் உண்டாயிருக்கின்றன; அவராலே நாமும் இருக்கிறோம்.
7. அப்படியிருந்தும் இந்த அறிவு எல்லாரிடத்திலும் இல்லை; ஆனதால் சிலர் இன்றைவரைக்கும் விக்கிரகத்தையும் (ஒரு தேவனென்று) நினைத்து, விக்கிரகத்துக்குப் படைக்கப்பட்டதைப் புசிக்கிறார்கள்; அதினாலே பலவீனமாயிருக்கிற அவர்களுடைய மனது அசுசிப்படுகின்றது.
8. போசனமானது நம்மைப் பராபரனுக்கு உகந்தவர்கள் ஆக்கமாட்டாது; என்னத்தினாலெனில் புசித்தால் நாம் பெருகுவதும் இல்லை; புசியாதிருந்தால் நாம் குறைவதும் இல்லையே.
9. ஆகிலும் இதைக் குறித்து உங்களுக்கு உண்டாயிருக்கிற அதிகாரத்தினாலே பலவீனருக்குத் தவறுதல் வராதபடிக்குப் பார்ப்பீர்களாக.
10. எப்படியென்றால் அறிவுள்ள உன்னை ஒருவன் விக்கிரகக் கோவிலிலே போசனபந்தி இருக்கக்கண்டால் பலவீனனாயிருக்கிற அவனுடைய மனது விக்கிரகங்களுக்குப் படைக்கப்பட்டவைகளைப் புசிக்கிறதற்கு எழுப்பப்படும் அல்லவோ?
11. பலவீனனாகிய உன் சகோதரனுக்காகக் கிறிஸ்து மரித்தாரே; அவன் உன்னுடைய அறிவினாலே கெட்டுப்போகலாமா?
12. இப்படிச் சகோதரருக்கு விரோதமாகப் பாவம் செய்து பலவீனமான அவர்களுடைய மனதைக் காயப்படுத்துகிறதினாலே, நீங்கள் கிறிஸ்துவுக்கே விரோதமாகப் பாவம் செய்கிறீர்கள்.
13. ஆனபடியினாலே போசனம் என் சகோதரனுக்குக் கேடு வருதற்கு ஏதுவானால், என் சகோதரனுக்குக் கேடு வராதபடிக்கு என்றைக்கும் இறைச்சியைப் புசிக்கமாட்டேன்.

1 கொரிந்தியர் 9
1. நான் அப்போஸ்தலன் அல்லவா? நான் சுயாதீனன் அல்லவா? நான் நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவைத் தரிசிக்க இல்லையா? கர்த்தராலே நீங்கள் என்னுடைய கிரியைக்குத் (திருஷ்டாந்தங்களாய்) இருக்கிறீர்கள் அல்லவா?
2. நான் மற்ற மனிதருக்கு அப்போஸ்தலனாய் இராவிட்டாலும், உங்களுக்கல்லவோ அப்போஸ்தலனாயிருக்கிறேன்; கர்த்தராலே நீங்கள் என் அப்போஸ்தல ஊழியத்தின் முத்திரையாய் இருக்கிறீர்களே.
3. என்னைக் குறித்துத் தீர்ப்புச் சொல்லுகிறவர்களுக்கு நான் என்ன உத்தரவு கொடுக்கிறேனெனில்,
4. (சபையின் செலவினாலே) போசனபானம் பண்ண எங்களுக்கு அதிகாரம் இல்லையோ?
5. மற்ற அப்போஸ்தலரும் கர்த்தருடைய சகோதரரும் கேபாவும் செய்கிறது போல, நாங்களும் மனைவியாகிய ஒரு கிறிஸ்தவளைக் கூட்டிக்கொண்டு திரிகிறதற்கு எங்களுக்கு அதிகாரம் இல்லையோ?
6. அல்லது கைவேலை செய்யாதிருக்கிறதற்கு எனக்கும் பர்னபாவுக்கும் மாத்திரம் அதிகாரம் இல்லையோ?
7. எக்காலத்திலாகிலும் தன் சொந்தப் பணத்தைச் செலவழித்து, எவன் தண்டிலே சேவகம் பண்ணுவான்? எவன் திராட்சத்தோட்டம் உண்டாக்கி, அதின் கனிகளில் சில புசியாமல் இருப்பான், அல்லது எவன் ஆடுகளை மேய்த்து, அதின் பாலிலே கொஞ்சம் சாப்பிடாதிருப்பான்.
8. இவைகளை மனிதர் நடக்கையின்படி மாத்திரம் சொல்லுகிறேனோ? நியாயப்பிரமாணமும் இப்படிச் சொல்லுகிறதில்லையா?
9. போரடிக்கிற மாட்டின் வாயைக் கட்டாதிருப்பாயாக என்று மோசேயின் பிரமாணத்திலே எழுதியிருக்கின்றதே, பராபரன் மாடுகளுக்காக (மாத்திரம்) விசாரிக்கிறாரா?
10. அது விசேஷமாய் நமக்காகச் சொல்லியிருக்கிறதில்லையா? உழுகிறவன் பலனில் நம்பிக்கையோடே உழவும், போரடிக்கிறவன் தான் நம்பின பலனுக்குப் பங்குள்ளவனாவேன் என்கிற நம்பிக்கையோடே போரடிக்கவும் வேண்டியபடியால், அது நமக்காகவே எழுதியிருக்கின்றது.
11. நாங்கள் உங்களுக்கு ஞான நன்மைகளை விதைத்திருக்க, உங்கள் சரீர நன்மைகளை அறுத்தால் அது பெரிய காரியமாயிருக்குமா?
12. வேறு பேர்கள் உங்களிடத்தில் இருந்த அதிகாரத்தை அனுசரித்துக்கொண்டிருக்க, அவர்களிலும் நாங்கள் அதிகமாய் அப்படிச் செய்யலாம் அல்லவா? அப்படியிருந்தும் கிறிஸ்துவின் சுவிசேஷத்திற்கு யாதொரு தடையையும் உண்டாக்காதபடிக்கு, நாங்கள் இந்த அதிகாரத்தை அனுபவித்துக்கொள்ளாமல் எல்லாவிதமான பாடும் படுகிறோம்.
13. கோவிலில் ஊழியம் செய்கிறவர்கள் கோவிலுக்கு உரியதில் புசிக்கிறார்கள் என்றும், பீடத்தில் ஆராதனை செய்கிறவர்கள் பீடத்தில் உள்ளவைகளில் பங்கை அடைகிறார்கள் என்றும் அறியாமலிருக்கிறீர்களா?
14. அதுபோலக் கர்த்தரும் தமது சுவிசேஷத்தை அறிவிக்கிறவர்களுக்குச் சுவிசேஷத்தினாலே பிழைப்பு வரவேண்டும் என்று கட்டளையிட்டார்.
15. அப்படியிருந்தும் நான் இவைகளில் ஒன்றையும் அனுசரித்துக்கொள்ளவில்லை; இப்படி நான் மேன்மைபாராட்டுகிறதை ஒருவன் அவத்தமாக்குகிறதிலும் சாகிறதே எனக்குப் பிரியமாயிருக்கும்; ஆதலால் அப்படி இனிமேல் அனுசரிக்கவேண்டும் என்று நான் இவைகளை எழுதினதும் இல்லை.
16. சுவிசேஷத்தை நான் பிரசங்கிக்கிறதினாலே நான் மேன்மைபாராட்டக்கூடாது; அது எனக்கு உண்டான கடமையாய் இருக்கின்றதே. மேலும் சுவிசேஷத்தை நான் பிரசங்கம் பண்ணாமல் இருந்தால், ஐயோ, எனக்கு வேதனை வருமே.
17. அன்றியும் நான் மனோற்சாகமாய் அப்படிச் செய்தால் எனக்குப் பலன் உண்டு; மனோற்சாகம் இல்லாதவனாயிருந்தாலும் உக்கிராண உத்தியோகம் எனக்கு ஒப்புவிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
18. ஆனதால் எனக்கு என்ன பலன் உண்டு, நான் சுவிசேஷத்தைப் பிரசங்கிக்கையில், அதில் எனக்கு உண்டாயிருக்கிற அதிகாரத்தை அனுசரியாமல், கிறிஸ்துவின் சுவிசேஷத்தைச் செலவில்லாமலே ஸ்தாபிப்பேன்; அதுவே எனக்குப் பலன்.
19. ஆகையால் நான் எல்லாரையும் விட்டுச் சுயாதீனனாயிருந்தும் நான் அதிக சனங்களை ஆதாயப்படுத்திக்கொள்ளும்படிக்கு என்னைத் தானே எல்லாருக்கும் ஊழியக்காரன் ஆக்கினேன்.
20. அந்தப்படி யூதரை ஆதாயப்படுத்திக்கொள்ளத்தக்கதாக யூதருக்கு யூதனைப் போலவும், நியாயப்பிரமாணத்திற்குக் கீழானவர்களை ஆதாயப்படுத்திக்கொள்ளத்தக்கதாக நியாயப்பிரமாணத்திற்குக் கீழானவனைப் போலவும் ஆனேன்.
21. நியாயப்பிரமாணம் இல்லாதவர்களை ஆதாயப்படுத்திக் கொள்ளத்தக்கதாக அவர்களுக்கு நியாயப்பிரமாணம் இல்லாதவனைப் போலவும் ஆனேன்; அப்படியிருந்தும் நான் பராபரனுக்கு முன்பாக நியாயப்பிரமாணம் இல்லாதவனாய் இராமல், விசேஷமாய்க் கிறிஸ்துவின் நியாயப்பிரமாணத்திற்கு உள்ளானவனாயிருக்கிறேன்.
22. மேலும் பலவீனரை ஆதாயப்படுத்திக்கொள்ளத்தக்கதாகப் பலவீனருக்குப் பலவீனனைப் போல ஆனேன்; நான் எப்படியும் சிலரை இரட்சிக்கும்படிக்கு, எல்லாருக்கும் எல்லாவிதமும் ஆனேன்.
23. சுவிசேஷத்தின் பலனுக்கு நான் உடன்பங்காளனாகும் படிக்குச் சுவிசேஷத்தின் நிமித்தமே இப்படிச் செய்கிறேன்.
24. ஓடுதற்கு ஏற்ற சாலையில் எல்லாரும் ஓடுவார்கள்; ஆகிலும் ஒருவன் மாத்திரம் பந்தயப் பொருளைப் பெறுவான் என்று அறியாமலிருக்கிறீர்களா? நீங்கள் (பந்தயப் பொருளைப் பிடிக்கத்தக்கதாகவே ஓடுங்கள்).
25. மேலும் போராடுகிற யாவரும் அழிவுள்ள கிரீடத்தைப் பெறும்படிக்கு, எல்லா இச்சைகளையும் அடக்கிக்கொள்ளுவார்கள்; நாம் அழிவில்லாத கிரீடத்தைப் பெறும்படிக்கு அப்படிச் செய்கிறோம்.
26. ஆதலால் நான் நிச்சயமில்லாமல் ஓடேன்; நான் ஆகாசத்தை அடித்துச் சிலம்பம் பண்ணேன்.
27. ஆதலால் மற்றவர்களுக்குப் பிரசங்கம் பண்ணுகிற நான்தானே அபாத்திரனாய்ப் போகாதபடிக்கு, என் சரீரத்தை ஒடுக்கிக் கீழ்ப்படுத்துகிறேன்.

1 கொரிந்தியர் 10
1. இப்படியிருக்கச் சகோதரரே, நீங்கள் எவைகளை நினைக்கவேண்டுமென்றிருக்கிறேன் என்றால், நம்முடைய பிதாக்கள் எல்லாரும் மேகத்திற்குக் கீழாயிருந்தார்கள்; எல்லாரும் சமுத்திரத்தின் வழியாய் நடந்துவந்தார்கள்.
2. எல்லாரும் மோசேக்குள்ளாக மேகத்தினாலும் சமுத்திரத்தினாலும் ஞானஸ்நானம் பண்ணப்பட்டார்கள்.
3. எல்லாரும் ஒரே ஞானபோசன பதார்த்தத்தைப் புசித்தார்கள்.
4. கிறிஸ்து என்னும் ஞானக்கல் மலை அவர்களோடே கூடச் சென்றதே; அந்த ஞானக்கல்மலையின் தண்ணீரை எல்லாரும் குடித்து, இப்படியே ஞானபானம் பண்ணினார்கள்.
5. அப்படியிருந்தும், அவர்களில் அதிகமான பேர்களிடத்தில் பராபரன் பிரியமாயிருக்கவில்லை.
6. வனாந்தரத்திலே அவர்கள் அழிக்கப்பட்டார்களே; அவர்கள் இச்சித்தது போல நாமும் பொல்லாங்கானவைகளை இச்சியாதபடிக்கு இந்தச் சங்கதிகள் நமக்குத் திருஷ்டாந்தங்களாய் இருக்கின்றன.
7. ஆனதால் சனங்கள் புசிக்கவும் குடிக்கவும் உளுக்காந்து விளையாட எழுந்திருந்தார்கள் என்று எழுதியிருக்கிறபடி, அவர்களில் சிலர் விக்கிரக ஆராதனைக்காரர் ஆனது போல, நீங்கள் அப்படிப்பட்டவர்கள் ஆகாதிருங்கள்.
8. அவர்களில் சிலர் வேசித்தனம் பண்ணி, ஒரே நாளில் இருபத்துமூவாயிரம் பேர் விழுந்து போனார்கள்; அது போல நாம் வேசிமார்க்கமாய்ப் போகாதிருப்போமாக.
9. அவர்களில் சிலர் கிறிஸ்துவைப் பரிட்சை பார்த்துப் பாம்புகளால் அழிக்கப்பட்டார்கள்; அதுபோல நாம் கிறிஸ்துவைப் பரிட்சைபாராதிருப்போமாக.
10. அவர்களில் சிலர் முறுமுறுத்து, சங்காரக்காரனாலே அழிக்கப்பட்டார்கள்; அது போல நீங்கள் முறுமுறாதிருப்பீர்களாக.
11. திருஷ்டாந்தங்கள் உண்டாகத்தக்கதாக இவைகள் எல்லாம் அவர்களுக்குச் சம்பவித்து, உலகத்தின் கடைசிக்காலத்திலுள்ள நமக்கு எச்சரிப்பு உண்டாகும்படி எழுதப்பட்டிருக்கின்றன.
12. ஆனபடியினாலே (தன்னை) நிற்கிறவனென்று எண்ணுகிறவன் விழாதபடிக்குப் பார்க்கக்கடவன்.
13. மனிதருக்குரிய உபத்திரவமே அல்லாமல் வேறே உபத்திரவம் இதுவரைக்கும் உங்களைப் பிடிக்கவில்லை; பராபரன் உண்மையுள்ளவராய் இருக்கிறார்; ஆதலால் இனிமேலும் நீங்கள் சகிக்கிறதற்கு மேலான உபத்திரவத்தை அவர் உங்களுக்கு வரப்பண்ணாமல் நீங்கள் தாங்கத்தக்கதாக உபத்திரவத்தை அல்லாமல் போக்கையும் உண்டாக்குவார்.
14. ஆகையால் எனக்குப் பிரியமானவர்களே, விக்கிரக ஆராதனைக்கு விலகி ஓடுவீர்களாக.
15. உங்களைப் புத்திமான்களென்று எண்ணிப் பேசுகிறேன்; ஆனதால் நான் சொல்லுகிறதை நீங்களே நிதானித்துப் பாருங்கள்.
16. நாம் ஆசீர்வதிக்கிற ஆசீர்வாதத்தின் பாத்திரம் கிறிஸ்துவினுடைய இரத்தத்துடனே ஐக்கியப்படுதற்கு ஏற்றதல்லவோ? நாம் பிட்கிற அப்பம் கிறிஸ்துவினுடைய சரீரத்துடனே ஐக்கியப்படுதற்கு ஏற்றதல்லவோ?
17. ஒரே அப்பம் இருக்க நாம் எல்லாரும் அந்த ஒரே அப்பத்திற்குப் பங்காளிகளானபடியினாலே அநேகரான நாம் ஒரே சரீரமாயிருக்கிறோமே.
18. புறம்பான இஸ்ரவேலரைப் பாருங்கள்; பலிகளைப் புசிக்கிறவர்கள் பலிபீடத்தோடே ஐக்கியமாயிருக்கிறார்கள் அல்லவோ?
19. இதினாலே என்ன சொல்லுகிறேன்? விக்கிரகம் ஒரு பொருள் என்று சொல்லுகிறேனோ? அல்லது விக்கிரகங்களுக்குப் படைக்கப்பட்டது ஒரு பொருள் என்று சொல்லுகிறேனோ?
20. இல்லையே, அஞ்ஞானிகள் பலியிடுகிறவைகளைப் பராபரனுக்கு அல்ல, பேய்களுக்குப் பலியிடுகிறார்கள் என்றே சொல்லுகிறேன்; நீங்கள் பேய்களோடே ஐக்கியமாயிருக்க வேண்டும் என்று நான் விரும்புகிறதில்லை.
21. நீங்கள் கர்த்தருடைய பாத்திரத்திலும் பேய்களுடைய பாத்திரத்திலும் பானம் பண்ணக்கூடாதே; நீங்கள் கர்த்தருடைய போசனபந்திக்கும் பேய்களுடைய போசனபந்திக்கும் பங்காளிகளாய் இருக்கக்கூடாதே.
22. அல்லது, நாம் கர்த்தருக்குக் கோபத்தை மூட்டலாமா? அவரிலும் நாம் பலவான்களாயிருக்கிறோமா?
23. எல்லாப் பதார்த்தங்களையும் நான் அனுபவிக்கலாம்; ஆகிலும் எல்லாம் பிரயோசனமாயிருக்கிறதில்லை; எல்லாப் பதார்த்தங்களையும் நான் அனுபவிக்கலாம், ஆகிலும் எல்லாம் எழுப்புதற்கு ஏதுவாயிராது.
24. எவனும் தனக்காக மாத்திரம் பிரயோசனத்தைத் தேடாமல், மற்றவனுக்காகவும் அப்படித் தேடக்கடவன்.
25. பூமியும் அதிலுள்ள நிறைவு யாவும் கர்த்தருடையது என்பதின்படி,
26. உங்கள் மனது அடைந்த அறிவினாலே நீங்கள் ஒன்றையும் விசாரியாமல், கடையிலே விற்கப்படுகிற எதையும் வாங்கிப் புசியுங்கள்.
27. அல்லாமலும் அவிசுவாசிகளில் ஒருவன் உங்களைப் போசனபந்திக்கு அழைக்கும்பொழுது, நீங்கள் போக மனதுண்டானால் உங்கள் மனது அடைந்த அறிவினாலே ஒன்றையும் விசாரியாமல் உங்கள் முன்வைக்கப்பட்ட எதையும் புசியுங்கள்.
28. அப்பொழுது இது விக்கிரகங்களுக்குப் படைக்கப்பட்டது என்று ஒருவன் உங்களுக்குச் சொன்னால், அப்படி அறிவித்தவன் நிமித்தமும் மனதறிவின் நிமித்தமும் புசியாதிருங்கள்; பூமியும் அதிலுள்ள நிறைவு யாவும் கர்த்தருடையதே.
29. உன்னுடைய மனதைக் குறித்து அல்ல, மற்றொருவனுடைய மனதைக் குறித்தே சொல்லுகிறேன்; ஆகிலும் என்னுடைய சுயாதீனம் மற்றொருவனுடைய மனதின் நிமித்தம் குற்றமாய் எண்ணப்படவேண்டுவதென்ன?
30. மேலும் நான் அதைத் தோத்திரிப்புடனே அனுபவித்தால், தோத்திரித்து அனுபவிக்கிறதற்காக நான் தூஷிக்கப்படவேண்டுவதென்ன?
31. அதினாலேதானே நீங்கள் புசித்தாலும், பானம் பண்ணினாலும், எதைச் செய்தாலும் சகலத்தையும் பராபரனுக்குப் புகழ்ச்சி உண்டாகச் செய்யுங்கள்.
32. நான் எனக்கு (மாத்திரம்) பிரயோசனத்தைத் தேடாமல் அநேகரும் இரட்சிக்கப்படும்படிக்கு அவர்களுக்காகவும் பிரயோசனத்தைத் தேடிக்கொண்டு, எவ்விதத்திலும் எல்லாருக்கும் பிரியமாய் நடக்கிறது போல,
33. நீங்களும் யூதருக்கும் கிரேக்கருக்கும் பராபரனுடைய சபைக்கும் விதனம் உண்டாகாதபடிக்கு, எச்சரிக்கையாய் இருப்பீர்களாக.

1 கொரிந்தியர் 11
1. நான் கிறிஸ்துவைப் பின்பற்றுகிறது போல, நீங்கள் என்னைப் பின்பற்றுகிறவர்களாய் இருக்கக்கடவீர்கள்.
2. சகோதரரே, நீங்கள் எல்லா விதத்திலும் என்னை நினைத்துக்கொண்டு, நான் உங்களுக்கு ஒப்புவித்த முறைமைகளின்படியே அவைகளைக் கைக்கொண்டிருக்கிறதற்காக உங்களைப் புகழுகிறேன்.
3. இப்பொழுது நீங்கள் என்ன அறியவேண்டும் என்று இருக்கிறேன் என்றால், கிறிஸ்து புருஷனானவனுக்குத் தலையாயிருக்கிறார், புருஷன் மனைவிக்குத் தலையாயிருக்கிறான்; பராபரன் கிறிஸ்துவுக்குத் தலையாயிருக்கிறார்.
4. எந்தப் புருஷனானாலும் செபம்பண்ணி அல்லது தீர்க்கதரிசனம் சொல்லுகிறபொழுது, தன் தலையை மூடிக்கொண்டிருந்தால் தன் தலையைக் கனஈனப்படுத்துவான்.
5. ஸ்திரியானவள் செபம்பண்ணி அல்லது தீர்க்கதரிசனம் சொல்லுகிறபொழுது, தலையை மூடிக்கொள்ளாமலிருந்தால், தன் தலையைக் கனஈனப்படுத்துவாள்; அவள் தலை சிரைக்கப்பட்டது போல இருக்குமே.
6. ஆனதால் ஸ்திரியானவள் மூடிக்கொள்ளாவிட்டால், மயிரைக் கத்தரித்துப் போடக்கடவள்; அப்படி மயிர் கத்தரிக்கப்படுகிறது அல்லது சிரைக்கப்படுகிறது ஸ்திரிக்கு வெட்கமானபடியினாலே, மூடிக்கொண்டு இருக்கக்கடவள்.
7. புருஷனானவன் பராபரனுடைய சாயலுமாய் மகிமையுமாயிருக்கிறபடியால், தன் தலையை மூடிக்கொள்ளவேண்டுவது இல்லை.
8. மேலும் புருஷன் ஸ்திரியினாலே தோன்றினவன் அல்ல, ஸ்திரியே புருஷனால் தோன்றினவள்.
9. அல்லாமலும் புருஷன் ஸ்திரிக்காகச் சிருட்டிக்கப்பட்டவன் அல்ல, ஸ்திரியே புருஷனுக்காகச் சிருட்டிக்கப்பட்டவள்.
10. ஆகையால் ஸ்திரியானவள் புருஷனுடைய மகிமையாயிருக்கிறதும் அல்லாமல், தூதர்களின் நிமித்தம் அவள் தன் தலையின் மேல் வஸ்திரத்தால் மூடிவைக்கவேண்டும்.
11. ஸ்திரி புருஷனால் இருக்கிறது போலப் புருஷனும் ஸ்திரியினாலே இருக்கிறதால்,
12. கர்த்தருடைய முறைமையின்படி ஸ்திரி இல்லாமல் புருஷனும் இல்லை; புருஷன் இல்லாமல் ஸ்திரியும் இல்லை; சகலமும் பராபரனாலே இருக்கின்றது.
13. ஸ்திரியானவள் பராபரனைத் தொழுது செபம்பண்ணுகையில், தன் தலையை மூடிக்கொள்ளாமலிருக்கிறது இலக்கணமாயிருக்குமோ என்று உங்களுக்குள்ளே நீங்களே எண்ணிக்கொள்ளுங்கள்.
14. அல்லது புருஷன் மயிரை நீளமாய் வளர்த்தால், அது அவனுக்குக் கனஈனமாயிருக்கின்றது என்றும்,
15. ஸ்திரி தனக்கு முக்காடாக மயிர் கொடுக்கப்பட்டிருக்கிறபடியினாலே தன் மயிரை நீளமாய் வளர்த்தால், அது அவளுக்கு மகிமையாயிருக்கிறதென்றும் சுபாவமே உங்களுக்குப் போதிக்கிறதில்லையோ?
16. ஆகிலும் (இதைக் குறித்து) ஒருவன் வாக்குவாதம் செய்யப் பிரியனாய் இருந்தால், எங்களுக்கும் பராபரனுடைய சபைகளுக்கும் அப்படிப்பட்ட வழக்கம் இல்லையென்று அறியக்கடவன்.
17. பின்னும் நான் அறிவிக்கிறது என்னவெனில், நீங்கள் கூடிவருதல் அதிக நன்மைக்கு அல்ல, அதிக தீமைக்கே ஏதுவாயிருக்கின்றது; அதைக் குறித்து நான் உங்களைப் புகழக்கூடாது.
18. என்னவென்றால் முதலாவது, நீங்கள் சபையின் வீட்டிலே கூடிவந்திருக்கும்பொழுது, உங்களில் பிரிவினைகள் உண்டென்று கேள்விப்படுகிறேன்.
19. பாத்திரவான்கள் வெளியாகும்படிக்கு மார்க்கபேதங்களும் உங்களில் உண்டாயிருக்கவேண்டியதால், நான் (கேள்விப்பட்டவைகளில்) சில நம்புகிறேன்.
20. ஆனதால் நீங்கள் ஏகமாய்க் கூடிவந்து சாப்பிடுங்காலத்தில், ஒருவன் பசியாயிருக்கவும் ஒருவன் திருப்தி அடையவும்தக்கதாக, முன்னே அவனவன் தன் சொந்தப் போசனத்தைப் பண்ணுவான்.
21. அப்படிச் செய்கிறது கர்த்தருடைய இராப்போசனம் பண்ணுதல் அல்லவே.
22. அதென்ன? போசனபானம் பண்ணுதற்கு உங்களுக்கு வீடுகள் இல்லையா? அல்லது பராபரனுடைய சபையின் வீட்டை அசட்டை பண்ணி, போசனம் இல்லாதவர்களை வெட்கப்படுத்துகிறீர்களா? உங்களைக் குறித்து நான் என்ன சொல்லலாம்? உங்களைப் புகழலாமா? அதைக் குறித்து நான் உங்களைப் புகழக்கூடாது.
23. நான் உங்களுக்கு ஒப்புவித்ததைக் கர்த்தராலே அடைந்தேன்; என்னவெனில், கர்த்தராகிய இயேசு தம்மைக் காட்டிக்கொடுக்கப்பட்ட அன்று இராத்திரியிலே அப்பத்தை எடுத்துக்கொண்டு தோத்திரம் பண்ணி, அதைப் பிட்டு, நீங்கள் வாங்கிப் புசியுங்கள்:
24. இது உங்களுக்காகப் பிட்கப்படுகிற என்னுடைய சரீரமாயிருக்கின்றது; என்னை நினைத்துக்கொள்ளும்படிக்கு இப்படிச் செய்யுங்கள் என்றார்.
25. அந்தப்படியே அவர் இராப்போசனம் பண்ணின பின்பு, பாத்திரத்தையும் எடுத்துக்கொண்டு: இந்தப் பாத்திரம் என்னுடைய இரத்தத்தினாலே புதிய உடன்படிக்கையாய் இருக்கின்றது; நீங்கள் பானம் பண்ணும்பொழுதெல்லாம் என்னை நினைத்துக்கொள்ளும்படிக்கு இப்படிச் செய்யுங்கள் என்றார்.
26. ஆகையால் கர்த்தர் வருமளவும் நீங்கள் இந்த அப்பத்தைப் புசித்து, இந்தப் பாத்திரத்தில் பானம் பண்ணும்பொழுதெல்லாம் அவருடைய மரணத்தைக் கூறுகிறீர்கள்.
27. இப்படியிருக்க எவனாகிலும் கர்த்தருடைய அப்பத்தையாவது பாத்திரத்தையாவது அபாத்திரமான விதமாய்ப் போசனபானம் பண்ணினால், அவன் கர்த்தருடைய சரீரத்திற்கும் இரத்தத்திற்கும் குற்றமுள்ளவனாய் இருப்பான்.
28. அந்தப்படி அபாத்திரமானவிதமாய் அதைப் போசனபானம் பண்ணுகிறவன், கர்த்தருடைய சரீரத்தை விசேஷித்துக்கொள்ளாமல், தனக்கு ஆக்கினை வரும்படி போசனபானம் பண்ணுகிறபடியினாலே,
29. எவனாகிலும் தன்னைத்தான் சோதித்து அறிந்து, பின்பு இந்த அப்பத்தைப் புசித்து, இந்தப் பாத்திரத்திலே பானம் பண்ணக்கடவன்.
30. அந்தக் குற்றத்தினாலேதானே உங்களில் அநேகர் பலவீனருமாய் வியாதியுள்ளவர்களுமாய் இருக்கிறார்கள்; வேறு அநேகரும் இறந்துபோயிருக்கிறார்கள்.
31. நம்மை நாமே வகையறுத்துப் பார்த்தால், நாம் அப்படித் தண்டிக்கப்படுவதில்லை.
32. நாம் தண்டிக்கப்பட்டிருக்க, உலகத்தோடே நித்திய ஆக்கினைக்கு உள்ளாக்கப்படாதபடிக்கு, கர்த்தராலே தண்டிக்கப்படுகிறோம்.
33. ஆகையால் என் சகோதரரே, நீங்கள் போசனம் பண்ணக் கூடிவருகிறபொழுது, ஒருவருக்காக ஒருவர் காத்திருங்கள்.
34. ஒருவருக்குப் பசியிருந்தால் நீங்கள் ஆக்கினைக்கு ஏதுவாகக் கூடிவராதபடிக்கு, அவன் வீட்டிலே சாப்பிடக்கடவன்; மற்றக் காரியங்களை நான் வரும்பொழுது திட்டம் பண்ணுவேன்.

1 கொரிந்தியர் 12
1. மேலும் சகோதரரே, ஆவியால் வருகிற வரங்களைக் குறித்து நீங்கள் அறிவீனராயிருக்க எனக்கு மனதில்லை.
2. (முன்னே) நீங்கள் அஞ்ஞானிகளாய், மற்றவர்களால் நடத்தப்பட்ட பிரகாரமாகவே ஊமையான விக்கிரகங்களைச் சேர்ந்திருந்தீர்கள் என்று உங்களுக்குத் தெரிந்திருக்கின்றது.
3. ஆதலால் நான் உங்களுக்கு அறிவிக்கிறது என்னவெனில், பராபரனுடைய ஆவியினாலே பேசுகிற எவனும் இயேசுவைச் சபிக்கப்பட்டவன் என்று சொல்லமாட்டான்; அன்றியும் பரிசுத்த ஆவியினாலே அல்லாமல் ஒருவனும் இயேசுவைக் கர்த்தரென்று சொல்லமாட்டான்.
4. வரங்களில் வித்தியாசங்கள் உண்டு.
5. ஆவி ஒருவரே; ஊழியங்களிலேயும் வித்தியாசங்கள் உண்டு; கர்த்தர் ஒருவரே.
6. உள்ளான கிரியைகளிலேயும் வித்தியாசங்கள் உண்டு; எல்லாவற்றையும் எல்லாருக்குள்ளும் நடப்பிக்கிற பராபரன் ஒருவரே.
7. ஆவியின் வரங்கள் பிரயோசனம் உண்டாகும்படியே, அவனவனுக்கு அளிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
8. எப்படியெனில் ஒருவனுக்கு ஆவியினாலே ஞானத்தைப் போதித்தல் கொடுக்கப்பட்டது; வேறொருவனுக்கு அந்த ஆவியினாலேதானே கல்வியோடே போதித்தல் உண்டாயிற்று.
9. வேறொருவனுக்கு அந்த ஆவியினாலேதானே விசுவாசம் உண்டாயிற்று; வேறொருவனுக்கு அந்த ஆவியினாலேதானே குணமாக்கும் வரங்கள் உண்டாயின.
10. வேறொருவனுக்குப் பலத்த அற்புதங்களைச் செய்கிற பலன்களும், வேறொருவனுக்குத் தீர்க்கதரிசனம் சொல்லுதலும், வேறொருவனுக்கு ஆவிகளை வகையறுக்குதலும், வேறொருவனுக்கு அந்நிய பாஷைகளைப் பேசுதலும், வேறொருவனுக்கு அந்நிய பாஷைகளை வியாக்கியானம் பண்ணுதலும் அளிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
11. இந்த வரங்களை எல்லாம் அந்த ஒரே ஆவியானவர் நடப்பித்து, தமது சித்தத்தின்படி அவனவனுக்குத் தகுதியானவைகளைப் பகிர்ந்துகொடுக்கிறார்.
12. அது எப்படியெனில், சரீரம் ஒன்றாய் அநேகம் அவயவங்கள் உள்ளது; ஒரே சரீரத்தின் அவயவங்கள் எல்லாம் அநேகமாயிருந்தும், சரீரம் ஒன்றாயிருக்கின்றது; அதுபோலக் கிறிஸ்துவும் இருக்கிறார்.
13. நாம் யூதராயிருந்தும், கிரேக்கராயிருந்தும், அடிமைகளாயிருந்தும், சுயாதீனராய் இருந்தும் எல்லாரும் ஒரே சரீரமாக ஒரே ஆவியினாலே ஞானஸ்நானம் பண்ணப்பட்டு எல்லாரும் ஒரே ஆவியில் பானம் பண்ணும்படி செய்யப்பட்டோம்.
14. சரீரமும் ஒரே அவயவம் உள்ளதாயிராமல், அநேக அவயவங்கள் உள்ளதாயிருக்கின்றது.
15. காலானது நான் கையாயிராதபடியினாலே நான் சரீரத்தின் அவயவம் அல்லவென்றால், அதினாலே அது சரீரத்தின் அவயவம் அல்லாமல் போகுமா?
16. காதானது நான் கண்ணாயிராதபடியினாலே நான் சரீரத்தின் அவயவம் அல்லவென்றால், அதினாலே அது சரீரத்தின் அவயவம் அல்லாமல் போகுமா?
17. சரீரம் முழுவதும் கண்ணானால், செவி எங்கே இருக்கும்? அது முழுவதும் செவியானால், மோத்தல் (முகர்தல்) எங்கே உண்டாயிருக்கும்?
18. ஆனதால் பராபரன் தமது சித்தத்தின்படி அவயவங்களை ஒன்றொன்றாகச் சரீரத்திலே வைத்தார்.
19. அவையெல்லாம் ஒரே அவயவமாயிருந்தால், சரீரம் எப்படி இருக்கும்?
20. ஆனதால் அவயவங்கள் அநேகமாயிருந்தும், சரீரம் ஒன்றே.
21. அன்றியும் கண்ணானது கையுடனே: நீ எனக்கு வேண்டுவதில்லை என்றும், அல்லது தலையானது கால்களுடனே: நீங்கள் எனக்கு வேண்டுவதில்லை என்றும் சொல்லமாட்டாது.
22. அதைத் தவிர சரீர அவயவங்களில் பலவீனமாய்க் காணப்படுகிறவைகளே மிகவும் வேண்டியவைகளாய் இருக்கின்றன.
23. அல்லாமலும் சரீர அவயவங்களில் கனஈனமாய்க் காணப்படுகிறவைகளுக்கே அதிக கனத்தைக் கொடுக்கிறோம்; இவ்விதமாய் நம்மிடத்தில் அவலட்சணமானவைகளுக்கே அதிக இலட்சணம் உண்டாயிருக்கின்றது.
24. இலட்சணமானவைகளுக்கு அப்படிச் செய்யவேண்டுவதில்லை; ஆனதால் சரீரத்திலே பிரிவினை உண்டாயிராமல், அவயவங்கள் ஒன்றுக்கொன்று ஒரேவிதமான கவலையாயிருக்கும்படிக்கு,
25. பராபரன் கனத்தில் குறைவுள்ளதற்கு அதிக கனத்தைக் கொடுத்து, இப்படிச் சரீரத்தை ஏற்படுத்தினார்.
26. ஆனதினாலே ஒரு அவயவம் பாடுபடும்பொழுது, மற்ற அவயவங்கள் யாவும் கூடப் பாடுபடும்; ஒரு அவயவம் மகிமை அடையும்பொழுது, மற்ற அவயவங்கள் யாவும் கூடச் சந்தோஷப்படும்.
27. நீங்களே கிறிஸ்துவின் சரீரமாயும் தனித்தனியான அவயவங்களாயும் இருக்கிறீர்கள்.
28. அவர்களில் சிலரைப் பராபரன் சபையிலே முதலாவது, அப்போஸ்தலராகவும், இரண்டாவது, தீர்க்கதரிசிகளாகவும், மூன்றாவது, போதகராகவும், பின்பு வல்லமைகளையும், பின்பு குணமாக்கும் வரங்களையும், உதவி செய்தலையும், ஆளுகைகளையும், அந்நிய பாஷைகளையும் ஏற்படுத்தினார்.
29. எல்லாரும் அப்போஸ்தலர்களாய் இருக்கிறார்களா? எல்லாரும் தீர்க்கதரிசிகளாய் இருக்கிறார்களா? எல்லாரும் போதகராய் இருக்கிறார்களா? எல்லாரும் வல்லமைகளைச் செய்கிறவர்களா?
30. எல்லாரும் குணமாக்கும் வரங்கள் உள்ளவர்களா? எல்லாரும் அந்நிய பாஷைகளைப் பேசுகிறார்களா? எல்லாரும் வியாக்கியானம் பண்ணுகிறார்களா?
31. அப்படியிருக்க, நீங்கள் அதிக நன்மையான வரங்களைத் தேடிக்கொள்ளுங்கள், அதற்காக மிகவும் அதிக மேன்மையான வழியையே உங்களுக்காகக் காண்பிக்கிறேன்.

1 கொரிந்தியர் 13
1. நான் மனிதர் பாஷைகளையும் தூதர் பாஷைகளையும் பேசினாலும், அன்பு எனக்கு இராவிட்டால், சத்தமிடுகிற வெண்கலம் போலவும், ஓசையிடுகிற கைத்தாளத்தைப் போலவும் இருப்பேன்.
2. நான் தீர்க்கதரிசனங்களை அடைந்தாலும், சகல இரகசியங்களையும் சகல கல்விகளையும் அறிந்தாலும், மலைகளைப் பேர்க்கத்தக்கதாக மிகுந்த விசுவாசம் உள்ளவனாயிருந்தாலும், அன்பு எனக்கு இராவிட்டால் வீணனாய் இருப்பேன்.
3. மேலும் எனக்கு உண்டான ஆஸ்திகள் யாவையும் ஏழைகளுக்குக் கொடுத்தாலும், சுட்டெரிக்கப்படுவதற்கு என் சரீரத்தைக் கொடுத்தாலும், அன்பு எனக்கு இராவிட்டால் எனக்குப் பிரயோசனம் வராது.
4. அன்பு நீடிய சாந்தமும் தயவும் உள்ளது; அன்புக்குப் பொறாமை இல்லை; அன்பு தன்னைப் புகழாது, இறுமாப்பாயிராது, ஆகாததைச் செய்யாது.
5. தன் பொழிவைப் பாராது, உக்கிரத்தை அடையாது, பொல்லாங்கானதைச் சிந்தியாது,
6. அநியாயத்தில் சந்தோஷப்படாமல், சத்தியத்தில் சந்தோஷப்படுகின்றது; அது சகலத்தையும் மூடுகின்றது.
7. சகலத்தையும் விசுவாசிக்கின்றது; சகலத்தையும் நம்புகின்றது, சகலத்தையும் சகிக்கின்றது.
8. தீர்க்கதரிசனம் சொல்லுதல் ஒழிந்துபோம்; அந்நிய பாஷைகளும் ஓய்ந்துபோம்; கல்வியும் ஒழிந்துபோம்; அன்பே ஒருக்காலும் ஒழியாது.
9. அல்லாமலும் நம்முடைய அறிவு குறைவுள்ளது; நாம் தீர்க்கதரிசனம் சொல்லுதலும் குறைவுள்ளது.
10. நிறைவானது வரும்பொழுது, குறைவானது ஒழிந்துபோம்.
11. நான் குழந்தையாயிருந்தபொழுது, குழந்தையைப் போலப் பேசினேன்; குழந்தையைப் போலச் சிந்தித்தேன்; குழந்தையைப் போல யோசித்தேன்; நான் புருஷனானபொழுது குழந்தைக்கு ஏற்றவைகளை ஒழித்துவிட்டேன்.
12. இப்பொழுது கண்ணாடியினாலே நிழலாய்ப் பார்க்கிறோம், அப்பொழுது முகமுகமாகவே பார்ப்போம்; இப்பொழுது நான் குறைந்த அறிவுள்ளவன்; அப்பொழுது நான் அறியப்பட்டபடி அறிந்துகொள்வேன்.
13. ஆனதால் இப்பொழுது விசுவாசம், நம்பிக்கை, அன்பு இம்மூன்றும் நிற்கின்றன; இவைகளில் அன்பே பெரிதாயிருக்கின்றது.

1 கொரிந்தியர் 14
1. அன்பையே அதிகமாய்த் தொடருங்கள்; ஆவிக்குரிய வரங்களையும் தேடுங்கள்; (அவைகளில்) தீர்க்கதரிசனம் காட்டுகிற வரத்தையே விரும்புங்கள்.
2. என்னத்தினாலெனில், அந்நிய பாஷையில் பேசுகிறவன் மனிதருக்கு அல்ல, பராபரனுக்குத் தெரியப் பேசுகிறான்; ஆவியினாலே அவன் இரகசியங்களைப் பேசிக்கொள்ளுகிறபடியால், ஒருவனும் அவன் பேசுகிறதை அறியமாட்டானே.
3. தீர்க்கதரிசனம் காட்டுகிறவனே மனிதருக்கு எழுப்புதலும் புத்தியும் ஆறுதலும் உண்டாகத்தக்க விதமாகப் பேசுகிறான்.
4. அந்நிய பாஷையில் பேசுகிறவன் தனக்குத்தானே எழுப்புதல் உண்டாக்குகிறான்; தீர்க்கதரிசனம் காட்டுகிறவனே சபைக்கு எழுப்புதல் உண்டாக்குகிறான்.
5. நீங்கள் எல்லாரும் அந்நிய பாஷைகளைப் பேச விரும்புகிறேன்; ஆகிலும் அந்நிய பாஷைகளில் பேசுகிறவன் சபைக்கு எழுப்புதல் உண்டாகும்படிக்கு அதின் அர்த்தத்தையும் சொல்லாவிட்டால், தீர்க்கதரிசனம் காட்டுகிறவன் அவனிலும் பெரியவனாயிருப்பதினாலே நீங்கள் தீர்க்கதரிசனம் காட்டுகிறவர்களாக வேண்டும் என்று அதிகமாய் விரும்புகிறேன்.
6. அந்தப்படி சகோதரரே, நான் உங்களிடத்தில் வந்து, உங்களுக்கு இரகசியங்களை வெளிப்படுத்தலுக்காவது, உயர்ந்த அறிவு உண்டாக்குதற்காவது, தீர்க்கதரிசனத்தை அறிவதற்காவது, மற்றப் போதகம் உண்டாகுதற்காவது, ஏதுவானதைச் சொன்னாலும், அந்நிய பாஷைகளில் பேசினால் உங்களுக்கு என்னாலே எந்தப் பிரயோசனம் வரும்?
7. சத்தமிடுகிற உயிரில்லாத வாத்தியங்களும் தீங்குழலானாலும் சுரமண்டலமானாலும் சட்டமான தொனிகளினாலே வித்தியாசம் காட்டாவிட்டால், ஊதினது அல்லது கொட்டினது இன்னதென்று எப்படித் தெரியும்?
8. அந்தப்படி எக்காளமானது சட்டமில்லாத தொனியை இட்டால், எவன் யுத்தத்திற்கு எத்தனம் பண்ணுவான்?
9. அதுபோல நீங்களும் தெளிவான பேச்சை நாவினாலே வசனியாவிட்டால், சொல்லப்பட்டது இன்னது என்று எப்படித் தெரியும்? ஆகாசத்தில் சொல்லுகிறவர்களாயிருப்பீர்களே.
10. உலகத்திலே இத்தனை விதமான பாஷைகள் உண்டாயிருக்கின்றன.
11. அவைகளில் ஒன்றும் கருத்தில்லாததல்ல; அது மெய்தான். ஆகிலும் நான் பாஷையின் கருத்தை அறியாமலிருந்தால், பேசுகிறவனுக்கு அந்நியனாயிருப்பேனே; பேசுகிறவன் எனக்கும் அந்நியனாயிருப்பான்.
12. ஆனதால் நீங்களும் ஆவிக்குரிய வரங்களை நாடுகிறவர்களாயிருக்க, சபையாருக்கு எழுப்புதலுக்கு ஏற்றவைகளையே அதிகமாய்ப் பெற்றுக்கொள்ளப் பாருங்கள்.
13. அந்தப்படி அந்நிய பாஷையில் பேசுகிறவன் அதின் கருத்தையும் சொல்லத்தக்கதாக விண்ணப்பம் பண்ணக்கடவன்.
14. என்னத்தினாலெனில், நான் அந்நிய பாஷையிலே விண்ணப்பம் பண்ணினால், என் ஆவி விண்ணப்பம் பண்ணுமே அன்றி, என்னுடைய கருத்து (மற்றவர்களுக்குப்) பலன் அற்றதாயிருக்கும்.
15. ஆனதால் நான் என்ன செய்யவேண்டும்? ஆவியாலே நான் விண்ணப்பம் பண்ணவேண்டும்; அதின் கருத்தும் விளங்க விண்ணப்பம் பண்ணவேண்டும்; நான் ஆவியாலே பாடவேண்டும்; அதின் கருத்தும் விளங்கப் பாடவேண்டும்.
16. இல்லாவிட்டால் நீ ஆவியினாலே தோத்திரம் செய்யும்பொழுது, கல்லாத கூட்டத்தாரிடத்தில் இருக்கிறவன் உன் பேச்சை அறியாதபடியால், உன்னுடைய தோத்திரத்துக்கு ஆமன் என்று எப்படிச் சொல்வான்?
17. நீ நன்றாய்த் தோத்திரிப்பாய்; மற்றவன் எழுப்பப்படமாட்டானே.
18. உங்கள் எல்லாரிலும் நான் அதிகமாய்ப் பாஷைகளைப் பேசிக்கொண்டு, என் தேவனைத் தோத்திரிக்கிறேன்.
19. அப்படியிருந்தும், நான் சபையிலே அந்நிய பாஷையில் பதினாயிரம் வார்த்தைகளைப் பேசுகிறதிலும், மற்றவர்களுக்குப் பிரயோசனமாய் உபதேசம் சொல்லும்படிக்கு, என் கருத்து விளங்கத்தக்கதாக ஐந்து வார்த்தைகளை மாத்திரம் பேசவே அதிகமாய் விரும்புகிறேன்.
20. சகோதரரே, நீங்கள் புத்திக்குக் குழந்தைகளாயிராமல், துர்க்குணத்திற்குக் குழந்தைகளைப் போல இருங்கள்; புத்தியிலே தேறினவர்கள் ஆவீர்களாக.
21. மறுபாஷைகளாலும் மறு உதடுகளினாலும் இந்தச் சனங்களுடனே பேசுவேன்; அப்படியும் அவர்கள் எனக்குச் செவிகொடுப்பதில்லை என்று கர்த்தர் சொல்லுகிறார் என்று வேதத்தில் எழுதியிருக்கிறதே.
22. ஆனபடியினாலே அந்நிய பாஷைகள் விசுவாசிகளுக்கு அல்ல, அவிசுவாசிகளுக்கு அடையாளமாய் இருக்கின்றன; தீர்க்கதரிசனம் காட்டுதல் அவிசுவாசிகளுக்கு அல்ல, விசுவாசிகளுக்கு அடையாளமாய் இருக்கின்றது.
23. அப்படியிருக்கச் சபையார் எல்லாரும் ஏகமாய்க் கூடிவந்து எல்லாரும் அந்நிய பாஷைகளில் பேசிக்கொண்டால் கல்லாதவர்கள் அல்லது அவிசுவாசிகள் உள்ளே பிரவேசிக்கும்பொழுது நீங்கள் பயித்தியம்பிடித்தவர்கள் என்பார்கள் அல்லவோ?
24. எல்லாரும் தீர்க்கதரிசனம் காட்டினால், அவிசுவாசி அல்லது கல்லாதவன் ஒருவன் உள்ளே பிரவேசிக்கும்பொழுது, அவன் எல்லாராலும் கண்டிக்கப்பட்டும் எல்லாராலும் நிதானிக்கப்பட்டும் இருப்பான்.
25. அவனுடைய இருதயத்தின் அந்தரங்கங்களும் வெளியரங்கமாம்; இவ்விதமாய் அவன் முகம் கீழாக விழுந்து, பராபரனைப் பணிந்துகொண்டு, பராபரன் மெய்யாய் உங்களுக்குள்ளே இருக்கிறார் என்று அறிக்கையிடுவான்.
26. அப்படிக்கன்றி சகோதரரே, நீங்கள் கூடியிருக்கிறபொழுது உங்களில் ஒருவன் சங்கீதம் பாடவும், ஒருவன் போதகம் பண்ணவும், ஒருவன் அந்நிய பாஷை பேசவும், ஒருவன் இரகசியத்தை வெளிப்படுத்தவும், ஒருவன் வியாக்கியானம் பண்ணவும் வேண்டுவதென்ன? அவையெல்லாம் எழுப்புதல் உண்டாகத்தக்கதாக நடக்கக்கடவது.
27. அந்தப்படி ஒருவன் அந்நிய பாஷையிலே பேசவேண்டுமானால், அவன் இரண்டு, அல்லது மிகுதியானால் மூன்று (வாக்கியங்களை) மாத்திரம் வெவ்வேறாகப் பேசவும், ஒருவன் வியாக்கியானம் பண்ணவும் வேண்டும்.
28. வியாக்கியானம் பண்ணுகிறவன் இல்லாவிட்டால், சபையிலே பேசாமல் தனக்கும் பராபரனுக்கும் தெரியப் பேசக்கடவன்.
29. தீர்க்கதரிசனம் காட்டுகிற இரண்டு பேர் அல்லது மூன்று பேர் பேசலாம்; மற்றவர்கள் நிதானிக்கக்கடவர்கள்.
30. அப்பொழுது உளுக்காந்திருக்கிற மற்றொருவனுக்கு ஏதாகிலும் வெளிப்படுத்தப்பட்டால், முந்தினவன் பேசாமலிருக்கக்கடவன்.
31. எல்லாரும் கற்கிறதற்கும் எல்லாரும் ஆறுதலை அடைகிறதற்கும் நீங்கள் அனைவரும் ஒருவன் ஒருவனாகத் தீர்க்கதரிசனம் காட்டலாமே.
32. தீர்க்கதரிசனம் காட்டுகிறவர்களுக்கு உண்டான ஆவிக்கு உரிய வரங்கள் அதைக் காட்டுகிறவர்களுடைய அதிகாரத்திற்குள்ளே இருக்குமே.
33. பராபரனும் கலகத்தில் பிரியமானவர் அல்ல, சமாதானத்தில் பிரியமானவராய் இருக்கிறாரே; பரிசுத்தவான்களுடைய எல்லாச் சபைகளிலேயும் நடக்கிறது போல,
34. உங்கள் சபைகளிலேயும் பெண்பிள்ளைகள் பேசாமலிருக்கக்கடவர்கள்; பேசும்படிக்கு அவர்களுக்கு உத்தரவு இல்லை; அவர்கள் கீழ்ப்படியவேண்டும்.
35. அப்படி வேதமும் சொல்லுகின்றது; அவர்கள் ஒரு காரியத்தைக் கற்றுக்கொள்ள விரும்பினால், வீட்டிலே தங்கள் புருஷரிடத்திலே விசாரிக்கக்கடவர்கள்; ஸ்திரிகள் சபையிலே பேசுகிறது அவலட்சணமாயிருக்கிறதே.
36. அல்லது பராபரனுடைய வசனம் உங்களிடத்திலிருந்தா புறப்பட்டது? அல்லது அது உங்களிடத்திற்கு மாத்திரமா வந்தது?
37. ஒருவன் தன்னைத் தீர்க்கதரிசி அல்லது ஆவியைப் பெற்றவன் என்று எண்ணினால், நான் உங்களுக்கு எழுதுகிறவைகள் கர்த்தருடைய கற்பனைகளாயிருக்கின்றன என்று அறிக்கையிடக்கடவன்.
38. ஒருவன் அறியாமற்போனால், அவன் அறியாமல் போகட்டும்.
39. ஆகையால் சகோதரரே, தீர்க்கதரிசனம் காட்டுகிற வரத்தைத் தேடிக்கொள்வீர்களாக; அந்நிய பாஷைகளைப் பேசுகிறதற்கும் தடைபண்ணாதிருங்கள்.
40. சகலமும் நல்லொழுக்கமாயும் சட்டத்தின்படியேயும் நடக்கக்கடவது.

1 கொரிந்தியர் 15
1. அன்றியும் சகோதரரே, நான் உங்களுக்குச் சுவிசேஷத்தைப் பிரசங்கித்தேனே; நீங்களும் அதை ஏற்றுக்கொண்டு, அதிலே நிலைநிற்கிறீர்களே.
2. அல்லாமலும் நீங்கள் வீணாய் விசுவாசியாமல், நான் உங்களுக்குப் பிரசங்கித்த விதமாய் அதைக் கைக்கொண்டிருந்தால் இரட்சிப்பு உங்களுக்கு அதினாலே கிடைக்குமே; அந்தச் சுவிசேஷத்தை நான் உங்களுக்கு மறுபடியும் அறிவிக்கிறேன்.
3. நான் அடைந்ததும் உங்களுக்குப் பிரதானமாக ஒப்புவித்ததும் என்னவென்றால், கிறிஸ்துவானவர் வேதவாக்கியங்களின்படி நம்முடைய பாவங்களுக்காக மரித்தும்,
4. வேதவாக்கியங்களின்படி அடக்கம் பண்ணப்பட்டும், மூன்றாம் நாளில் எழுந்தும் இருக்கிறார்.
5. கேபாவுக்கும், பின்பு பன்னிருவருக்கும் தரிசனையானார்.
6. அதின் பின்பு அவர் ஐந்நூறு பேருக்கு அதிகமான சகோதரருக்கும் ஒருமிக்கத் தரிசனையானார், அவர்களில் சிலர் மாத்திரம் நித்திரை அடைந்தார்கள்; மற்ற அதிகமானவர்கள் இந்நாள் வரைக்கும் இருக்கிறார்கள்.
7. பின்பு யாக்கோபுக்கும், அதின் பின்பு அப்போஸ்தலர் எல்லாருக்கும் தரிசனையானார்.
8. எல்லாருக்கும் பின்பு எனக்கும் தரிசனையானார்; நான் பூரணகர்ப்பத்தில் பிறவாமல், அதற்கு முன் பிறந்த பிள்ளையைப் போல அப்போஸ்தலனானவன்.
9. நான் அப்போஸ்தலர் எல்லாரிலும் சிறியவனாயிருக்கிறேன்; பராபரனுடைய சபையைத் துன்பப்படுத்தினபடியினாலே, நான் அப்போஸ்தலன் என்று அழைக்கப்படுவதற்குப் பாத்திரன் அல்ல.
10. பராபரனுடைய கிருபையினாலே இருக்கிறேன்; அன்றியும் அவர் என் மேல் வைத்த கிருபை வீணாயிருக்கவில்லை; மற்ற எல்லாரிலும் நான் அதிகமாய் உழைத்தேன்; நானாக அல்ல, என்னுடனே இருக்கிற பராபரனுடைய கிருபையினாலே அப்படிச் செய்தேன்.
11. ஆகையால் நானாவது அவர்களாவது இப்படியே பிரசங்கித்து வருகிறோம்; நீங்களும் இப்படியே விசுவாசித்து வருகிறீர்கள்.
12. அந்தப்படி கிறிஸ்து மரித்தோரிலிருந்து எழுந்திருக்கிறார் என்று பிரசங்கித்திருக்க மரித்தோர் உயிரோடெழும்புதல் இல்லையென்று உங்களில் சிலர் எப்படிச் சொல்லலாம்?
13. மரித்தோர் உயிரோடெழும்புதல் இல்லாவிட்டால் கிறிஸ்துவும் எழுந்திருக்கமாட்டாரே.
14. கிறிஸ்து எழும்பாமல் இருந்தால் எங்கள் பிரசங்கம் அபத்தமாயிருக்குமே, உங்கள் விசுவாசமும் அபத்தமாயிருக்குமே.
15. மரித்தோர் மெய்யாய் எழும்பாவிட்டால், பராபரன் எழுப்பாத கிறிஸ்துவைப் பராபரன் எழுப்பினாரென்று அவரைக் குறித்துச் சாட்சி சொன்னதினாலே நாங்கள் பராபரனுக்காகப் பொய்ச்சாட்சிகளாயும் இருப்போமே.
16. அந்தப்படி மரித்தோர் எழும்பாவிட்டால், கிறிஸ்துவும் எழுந்திருக்கமாட்டாரே.
17. அன்றியும் கிறிஸ்து எழும்பாமலிருந்தால், உங்கள் விசுவாசம் வீணாயிருக்குமே, நீங்கள் எப்பொழுதும் உங்கள் பாவங்களோடே இருப்பீர்களே.
18. கிறிஸ்துவைப் பற்றி நித்திரை அடைந்தவர்களும் கெட்டிருப்பார்களே.
19. அந்தப்படி நாம் கிறிஸ்துவின் மேலே இம்மைக்காக மாத்திரம் நம்பிக்கையாயிருந்தால், எல்லா மனிதர்களிலும் நாம் அதிக நிர்ப்பாக்கியம் உள்ளவர்களாய் இருப்போம்.
20. அப்படி அல்ல, கிறிஸ்து நித்திரை அடைந்தவர்களில் முதற்பாகமாக மரித்தோரிலிருந்து எழுந்திருக்கிறார்.
21. அந்தப்படி ஒரு மனிதனால் மரணம் உண்டானபடியினாலே, ஒரு மனிதனாலும் மரணத்தினின்று உயிரோடெழும்புதலும் உண்டாயிருக்கின்றது.
22. ஆதாமினாலே எல்லாரும் மரிக்கிறது போல, கிறிஸ்துவினாலே எல்லாரும் உயிராக்கப்படுவார்கள்.
23. அவனவன் தன் இனவரிசையிலே அப்படி ஆவான்; முதற்பாகமானவர் கிறிஸ்து, பின்பு அவர் வரும்பொழுது அவரைச் சேர்ந்தவர்கள் எழுந்திருப்பார்கள்.
24. அதன் பின்பு முடிவிருக்கும்; அப்பொழுது அவர் சகல துரைத்தனத்தையும் சகல அதிகாரத்தையும் வல்லமையையும் பரிகரித்து, இராச்சிய பரிபாலனத்தைப் பிதாவாகிய பராபரனுக்கு ஒப்புக்கொடுப்பார்.
25. இப்படி அவர் எல்லாச் சத்துருக்களையும் தமது பாதத்திற்குக் கீழாக்கிப்போடும் வரைக்கும் அவர் ஆளுகை செய்யவேண்டும்.
26. அவர் பரிகரிக்கும் கடைசிச் சத்துரு மரணம்.
27. எல்லாவற்றையும் அவருடைய பாதத்திற்குக் கீழ்ப்படுத்தினாரே; ஆகிலும் சகலமும் அவருக்குக் கீழ்ப்படுத்தப்பட்டது என்று சொல்லும்பொழுது, சகலத்தையும் அவருக்குக் கீழ்ப்படுத்தினவர் தவிர என்பது வெளியரங்கமாய் இருக்கின்றது.
28. சகலமும் அவருக்குக் கீழ்ப்பட்டிருக்கும்பொழுது, பராபரனே எல்லா இடங்களிலும் எல்லாவற்றிற்கும் மேலாயிருக்கத்தக்கவிதமாகக் குமாரன் தாமும் தமக்கு எல்லாவற்றையும் கீழ்ப்படுத்தினவருக்குக் கீழ்ப்பட்டிருப்பார்.
29. பின்னும் மரித்தோர் எழும்பாவிட்டால், மரித்தவர்களுக்காக ஞானஸ்நானம் பெறுகிறவர்கள் என்ன செய்வார்கள்? மரித்தவர்களுக்காக ஏன் ஞானஸ்நானம் பெறுவார்கள்?
30. நாங்களும் ஏன் எந்நேரமும் நாசமோசத்திற்கு ஏதுவாவோம்?
31. நாடோறும் நான் மரிக்கிறேன்; அதை நம்முடைய கர்த்தராகிய கிறிஸ்து இயேசுவினாலே உங்களைக் குறித்து எனக்கு உண்டாயிருக்கிற மேன்மையின்பேரிலே நிச்சயமாய்ச் சொல்லுகிறேன்.
32. மரித்தோர் எழும்பாவிட்டால், நான் எபேசுவிலே மனிதர் வழக்கமாய்த் துஷ்டமிருகங்களுடனே போராடினதினாலே, எனக்கு என்ன பிரயோசனம் வரும்? நாளைக்குச் சாவோம்; ஆகையால் புசிக்கவும் குடிக்கவும் கடவோம் என்று சொல்லலாமே.
33. வஞ்சிக்கப்படாதிருப்பீர்களாக; பொல்லாத சம்பாஷணைகள் நல்லொழுக்கங்களைக் கெடுக்கும்.
34. நீங்கள் பின்னும் பாவம்செய்யாமல், நியாயமானபடி தெளிவு அடையுங்கள்; (உங்களில்) சிலர் பராபரனை அறியாதிருக்கிறார்களே; உங்களுக்கு வெட்கம் வர இதைச் சொல்லுகிறேன்.
35. (ஆகிலும்) மரித்தோர் எப்படி எழும்புவார்கள்? எப்படிப்பட்ட சரீரத்தோடே வருவார்கள் என்று கேட்டால்,
36. ஆ புத்தியீனனே, நீ விதைக்கிற தானியம் கெடாவிட்டால், புதிதான பயிர் தோன்றமாட்டாதே.
37. மேலும் நீ விதைக்கிறபொழுது இனிமேல் விளையும் உடலை விதையாமல், கோதுமை அல்லது மற்றொரு தானியத்தினுடைய வெறுமணியையே விதைக்கிறாய்.
38. அதற்குப் பராபரன் தமது சித்தத்தின்படியே உடலைக் கொடுக்கிறார்; அந்தப்படி விதைவகைகள் யாவற்றிற்கும் அதற்கதற்கு ஏற்ற உடல் உண்டு.
39. எல்லா மாம்சமும் ஒரேவிதமான மாம்சம் அல்ல; மனிதருடைய மாம்சமும் வேறே, மிருகங்களுடைய மாம்சமும் வேறே, மச்சங்களுடையதும் வேறே, பறவைகளுடையதும் வேறே.
40. பரமண்டலத்திற்கு உரிய தேகங்களும் உண்டு; பூமிக்கு உரிய தேகங்களும் உண்டு; பரமண்டலத்திற்கு உரிய தேகங்களுடைய மகிமையும் வேறே, பூமிக்கு உரிய தேகங்களுடைய மகிமையும் வேறே.
41. சூரியனுடைய மகிமையும் வேறே, சந்திரனுடைய மகிமையும் வேறே, நட்சத்திரங்களுடைய மகிமையும் வேறே, அவைகளில் ஒரு நட்சத்திரத்தினுடைய மகிமை மற்றொரு நட்சத்திரத்தின் மகிமைக்கு மேற்படுகின்றதே.
42. அப்படிப்போல, மரித்தோர் உயிரோடெழும்புதலும் உண்டாயிருக்கும்; அழிவுள்ள சரீரம் விதைக்கப்பட்டு, பின்பு அழிவில்லாமையாய் எழுந்திருக்கும்.
43. கனஈனமான சரீரம் விதைக்கப்பட்டு, பின்பு மகிமையாய் எழுந்திருக்கும்; பலவீனமுள்ள சரீரம் விதைக்கப்பட்டுப் பின்பு பலமாய் எழுந்திருக்கும்.
44. சீவனான சரீரம் விதைக்கப்படும்; ஆவிக்குரிய சரீரம் எழுந்திருக்கும்; இரத்தமாம்சமுடைய சரீரமும் உண்டு; ஆவிக்குரிய சரீரமும் உண்டு.
45. ஆனதால் வேதத்திலே எழுதியிருக்கிறபடி முந்தின மனிதனாகிய ஆதாம் சீவாத்துமாவானான், பிந்தின ஆதாம் உயிர்ப்பிக்கிற ஆவியானார்.
46. ஆவியான சரீரம் முந்தினதாயிராமல், இரத்தமாம்சமுடைய சரீரமே முந்தினதாயிருக்கிறது.
47. பின்பு ஆவியான சரீரம் உண்டாம்; முந்தின மனிதன் பூமியின் மண்ணானவன்; இரண்டாம் மனிதன் பரமண்டலத்திற்குரிய கர்த்தர்.
48. மண்ணானவன் எப்படியோ அப்படி மண்ணானவர்களும் இருப்பார்கள்; பரமண்டலத்திற்குரியவர் எப்படியோ அப்படிப் பரமண்டலத்திற்குரியவர்களும் இருப்பார்கள்.
49. மேலும் மண்ணானவனுடைய சாயலை நாம் அணிந்திருக்கிறது போல, பரமண்டலத்திற்குரியவருடைய சாயலையும் அணிந்துகொள்வோம்.
50. சகோதரரே, மாம்சமும் இரத்தமும் பராபரனுடைய இராச்சியத்தைச் சுதந்தரிக்கக்கூடாது; அழிவுள்ளது அழியாமையைச் சுதந்தரிக்கமாட்டாது; ஆனதால் இவைகளைச் சொன்னேன்.
51. மேலும் நான் உங்களுக்கு இரகசியத்தை அறிவிக்கிறேன்; (என்னவெனில்,) நாம் எல்லாரும் நித்திரை அடைந்துபோவதில்லை; ஆகிலும் எல்லாரும் கடைசி எக்காளம் தொனிக்கும்பொழுது ஒரு நிமிஷத்திலே ஒரு இமைப்பொழுதிலே மறுரூபமாக்கப்படுவோம்.
52. எக்காளம் தொனிக்குமே; அப்பொழுது மரித்தோர் அழிவில்லாதவர்களாய் எழும்புவார்கள்.
53. அன்றியும் அழிவுள்ளதாகிய இது அழியாமையையும், சாவுக்கினமாகிய இது சாவாமையையும் தரித்துக்கொள்ள வேண்டியபடியால், நாமும் மறுரூபமாக்கப்படுவோம்.
54. அந்தப்படி அழிவுள்ளதாகிய இது அழியாமையையும், சாவுக்கினமாகிய இது சாவாமையையும் தரித்துக்கொள்ளும்பொழுது, மரணம் ஜெயமாக விழுங்கப்பட்டதென்று எழுதியிருக்கிற வார்த்தை நிறைவேறும்.
55. ஆ மரணமே, உன் கூர்மை எங்கே? பாதாளமே, உன் ஜெயம் எங்கே? மரணத்தின் கூர்மை பாவம்.
56. பாவத்தின் பலன் நியாயப்பிரமாணம்.
57. நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினாலே, நமக்குச் ஜெயங்கொடுத்திருக்கிற பராபரனுக்குத் தோத்திரம் உண்டாவதாக.
58. ஆகையால் எனக்குப் பிரியமான சகோதரரே, கர்த்தரைக் குறித்து உங்கள் வேலை வீணாயிராதென்று அறிந்து, நீங்கள் உறுதிப்பட்டவர்களாயும், அசையாதவர்களாயும், கர்த்தருடைய கிரியையிலே எப்பொழுதும் பெருகிக்கொள்ளுகிறவர்களாயும் இருப்பீர்களாக.

1 கொரிந்தியர் 16
1. பரிசுத்தவான்களுக்காகச் சேர்க்கப்படும் தருமங்களைக்குறித்து நான் கலாத்தியதேசத்துச் சபைகளுக்குப் பண்ணின திட்டத்தின்படியே, நீங்களும் செய்வீர்களாக.
2. நான் வரும்பொழுதே தருமம் சேர்க்குதல் உண்டாயிராதபடிக்கு, உங்களில் அவனவன் வாரத்து முதல்நாள்கள்தோறும் தன்தன் வாழ்வுக்குத்தக்கதாக எதையாகிலும் எடுத்து, தன்னிடத்திலே சேர்த்துவைக்கக்கடவன்.
3. நான் வந்திருக்கும்பொழுது, உங்களுடைய உபகாரத்தை எருசலேமுக்குக் கொண்டுபோகும்படிக்கு நீங்கள் நிருபங்களினாலே ஏற்படுத்துகிறவர்கள் எவர்களோ, அவர்களை அனுப்புவேன்.
4. நானும் போகத் தகுதியானால், அவர்கள் என்னுடனேகூட வரலாம்.
5. நான் மக்கேதோனியா நாட்டின் வழியாய்ப் போகிறேன்; அதின்வழியாய்ப் போகும்பொழுது, உங்களிடத்திற்கு வருவேன்.
6. ஒருவேளை நான் உங்களிடத்தில் சிலகாலம் தரித்திருப்பேன்; நான் எங்கே போனாலும், நீங்கள் என்னை வழிவிட்டனுப்பும்படிக்கு, ஒருவேளை மாரிகாலம் முடியுமளவும் இருப்பேன்.
7. ஆனதால் நான் இப்பொழுது போகிற பிரயாணத்திலே உங்களைப் பார்க்கமாட்டேன்; கர்த்தர் உத்தரவு கொடுத்தால், உங்களிடத்தில் சிலகாலம் தரித்திருக்கலாம் என்று நம்பியிருக்கிறேன்.
8. இந்த எபேசு பட்டணத்திலே பெரிதும் பலனுமான கதவு எனக்குத் திறக்கப்பட்டிருக்கிறபடியினாலும் விரோதம் செய்கிறவர்களும் அநேகர் இருக்கிறபடியினாலும்,
9. பெந்தக்கோஸ்து பண்டிகைவரைக்கும் இங்கே இருப்பேன்.
10. தீமோத்தேயு உங்களிடத்திற்கு வரும்பொழுது, அவன் உங்களிடத்தில் பயமில்லாமல் இருக்கும்படிக்கு எச்சரிக்கையாயிருங்கள்; என்னைப்போல அவனும் கர்த்தருடைய கிரியையை நடப்பிக்கிறானே.
11. ஆனபடியினாலே ஒருவனும் அவனை அற்பமாய் எண்ணாதிருப்பானாக; அன்றியும் அவனும் அவனுடனேகூட இருக்கிற சகோதரரும் வருகிறதற்கு நான் காத்திருக்கிறபடியால், நீங்கள் அவனைச் சமாதானத்தோடே என்னிடத்தில் வரும்படிக்கு வழிவிட்டனுப்புங்கள்.
12. சகோதரனாகிய அப்பொல்லோவும் இந்தச் சகோதரரோடுங்கூட உங்களிடத்தில் வரும்படிக்கு, அவனை மிகவும் வேண்டிக்கொண்டேன்; அப்படியிருந்தும் இப்பொழுது போக அவனுக்கு மனதே இல்லை; அவனுக்கு நற்சமயம் உண்டாயிருக்கும்பொழுது உங்களிடத்தில் வருவான்.
13. விழித்திருங்கள், விசுவாசத்திலே நிலைத்திருங்கள்; புருஷராயிருங்கள்; பலன்கொள்ளுங்கள்.
14. உங்கள் காரியங்களை எல்லாம் அன்போடே செய்வீர்களாக.
15. சகோதரரே, ஸ்தேவானுடைய குடும்பத்தார் அகாயதேசத்திலே முதற்பாகமானவர்கள் என்றும், பரிசுத்தவான்களுக்கு ஊழியம்செய்யும்படிக்கு அவர்கள் தங்களை நியமித்தவர்கள் என்றும் அறிந்திருக்கிறீர்களே.
16. இப்படிப்பட்டவர்களுக்கும் உதவிசெய்து பிரயாசப்படுகிற மற்ற யாவருக்கும் நீங்களும் கீழ்ப்படிந்திருக்கவேண்டும் என்று உங்களுக்குப் புத்திசொல்லுகிறேன்.
17. ஸ்தேவானும் பொருத்துநாத்தும் அகாயிக்குசும் வந்து சேர்ந்ததினாலே சந்தோஷமாய் இருக்கிறேன்.
18. உங்கள் ஆவிக்குச் செய்ததுபோல அவர்கள் என்னுடைய ஆவிக்கும் ஆறுதல் செய்தபடியால் நீங்கள் இல்லாததினால் உண்டான குறைவை நீக்கி நிறைவுண்டாக்கினார்கள்; இப்படிப்பட்டவர்களைக் கனமாய் எண்ணிக்கொள்வீர்களாக.
19. ஆசிய தேசத்திலுள்ள சபைகள் உங்களை வாழ்த்துதல் செய்கிறார்கள்; ஆக்கில்லாவும் பிரிஸ்கில்லாளும் தங்கள் வீட்டிலே கூடிய சபையோடும்கூடக் கர்த்தரைப்பற்றிய உங்களை மிகவும் வாழ்த்துகிறார்கள்.
20. சகோதரர் எல்லாரும் உங்களை வாழ்த்துகிறார்கள்; நீங்கள் ஒருவரை ஒருவர் பரிசுத்தமான முத்தத்தினால் வாழ்த்துதல் செய்வீர்களாக.
21. பவுலாகிய நான் என் கையெழுத்தோடே வாழ்த்துதல் செய்கிறேன்.
22. ஒருவன் கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினிடத்தில் அன்புகூராமற்போனால், அவன் சபிக்கப்பட்டவனாய் இருப்பான்; அவனுக்குத் தண்டிப்பாகக் கர்த்தர் வருவார்.
23. கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினுடைய கிருபை உங்களுடனேகூட இருக்கக்கடவது.
24. என்னுடைய அன்பு கிறிஸ்து இயேசுவைப் பற்றிக்கொள்ளுகிற உங்கள் எல்லாரோடும்கூட இருக்கின்றது. ஆமன்.

