2 கொரிந்தியர் 1
1. பராபரனுடைய சித்தத்தினாலே இயேசுக்கிறிஸ்துவின் அப்போஸ்தலனாகிய பவுலும் சகோதரனாகிய தீமோத்தேயும் கொரிந்துபட்டணத்திலுள்ள பராபரனுடைய சபைக்கும் அகாயதேசம் எங்குமுள்ள எல்லாப் பரிசுத்தவான்களுக்கும்கூட எழுதுகிறதாவது:
2. நம்முடைய பிதாவாகிய பராபரனாலும் கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினாலும் உங்களுக்குக் கிருபையும் சமாதானமும் உண்டாகக்கடவது.
3. நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் பிதாவுமாய், பராபரனுமாய், மிகுந்த தயையுடைய பிதாவுமாய், சகலவிதமான ஆறுதலையும் அனுக்கிரகிக்கிற தேவனுமாய் இருக்கிறவர் தோத்திரிக்கப்படக்கடவர்.
4. அவரே எங்களுக்கு வரும் சகல உபத்திரவகாலங்களிலேயும் எங்களுக்கு ஆறுதல்செய்கிறவர்; பராபரனாலே நாங்கள் அடைகிற ஆறுதலினாலே சகலவித உபத்திரவகாலங்களிலும் அகப்படுகிற மற்றவர்களுக்கு நாங்கள் ஆறுதல் செய்யத் திராணியாய் இருக்கிறோம்.
5. எப்படியெனில், கிறிஸ்துவின் நிமித்தம் பாடுகள் எங்கள்மேலே பெருகுகிறது போல, கிறிஸ்துவினாலே எங்களுக்கு ஆறுதலும் பெருகுகின்றது.
6. ஆனதால் நாங்கள் உபத்திரவப்பட்டால், அது உங்கள் ஆறுதலுக்காகவும், இரட்சிப்புக்காகவும் இருக்கும்; நாங்கள் ஆறுதலடைந்தால், அதுவும் உங்கள் ஆறுதலுக்காக இருக்கும்; நாங்கள் பாடுபடுகிறதுபோல, நீங்களும் படுகிற பாடுகளைப் பொறுமையோடே சகிக்கிறதினாலே, அந்த ஆறுதல் பலனைச் செய்கின்றது.
7. அப்படி நீங்கள் எங்களோடேகூடப் பாடுபடுகிறதுமல்லாமல் எங்களோடே கூட ஆறுதலையும் அடைகிறீர்கள் என்று நாங்கள் அறிந்து, உங்களைக்குறித்து உறுதியான நம்பிக்கையுள்ளவர்களாய் இருக்கிறோம்.
8. ஆகையால் சகோதரரே, ஆசியாவில் எங்களுக்கு வந்த உபத்திரவத்தை நீங்கள் அறியாதிருக்க வேண்டுமென்று எங்களுக்கு மனதில்லை; என்னவெனில் பிழைப்போமா என்றும் நாங்கள் மிகவும் சந்தேகப்படத்தக்கதாக, (எங்கள்) பலத்திற்கு மிஞ்சின அதிகபாரம் எங்களுக்கு உண்டாயிற்று.
9. மேலும் மரணம் வருமென்று நாங்கள் எங்களுக்குள்ளே நிச்சயித்திருந்தோம்; அது எங்கள்மேலே அல்ல, மரித்தோரை எழுப்புகிற பராபரன் மேலே நாங்கள் நம்பிக்கையாய் இருக்கும்படிக்கு ஏதுவாயிருந்தது.
10. அப்படிப்பட்ட மரணத்தினின்று அவர் எங்களை இழுத்தார்; இப்பொழுதும் இழுக்கிறார்; பின்னும் இழுப்பார் என்று அவரை நம்பியிருக்கிறோம்.
11. அதற்காக நீங்களும் விண்ணப்பத்தினாலே எங்களுக்கு உதவிசெய்யும் பொழுது, அநேகர் நிமித்தம் எங்களுக்கு உண்டான ஈவுக்காக அநேகராலே எங்கள் நிமித்தம் தோத்திரங்களும் செலுத்தப்படும்.
12. அதற்கு ஏதுவாக எங்களுடைய புகழ்ச்சி என்னவென்றால், நாங்கள் உலகத்திலே விசேஷமாக உங்களிடத்திலே கபடமில்லாமல் திவ்விய உண்மையோடும் மாம்சத்திற்கு ஏற்ற ஞானத்தோடே அல்ல, பராபரனுடைய கிருபையோடும் சஞ்சரித்தோம் என்று எங்கள் மனது எங்களுக்குச் சாட்சிசொல்லுகின்றது; இதுவே எங்களுடைய புகழ்ச்சி.
13. ஆனதால் (இங்கே) நீங்கள் வாசித்தும் அறிந்து ஒத்துக்கொண்டும் இருக்கிற பொருள்களையே அன்றி, வேறே பொருள்களை நாங்கள் உங்களுக்கு எழுதுகிறதில்லை; முடிவுபரியந்தமும் அப்படியே அறிந்து ஒத்துக்கொள்வீர்கள் என்று நம்பியிருக்கிறேன்.
14. கர்த்தராகிய இயேசுவினுடைய நாளிலே நீங்கள் எங்களுக்குப் புகழ்ச்சியாயிருப்பதுபோல, நாங்களும் உங்களுக்குப் புகழ்ச்சியாயிருக்கிறதை ஒரு பாகமாய் அறிந்து ஒத்துக்கொண்டிருக்கிறீர்களே.
15. இப்படிப்பட்ட நம்பிக்கையினாலே நான் உங்களுக்கு மறுபடியும் உபகாரம் உண்டாகும்படிக்கு,
16. முதலாவது உங்களிடத்தில் வரவும், உங்கள் ஊர்வழியாக மக்கேதோனியா நாட்டுக்குப் போகவும், மக்கேதோனியாவை விட்டுத்திரும்ப உங்களிடத்தில் வரவும், உங்களால் யூதேயா நாட்டுக்கு வழிவிட்டு அனுப்பப்படவும் யோசனையாய் இருந்தேன்.
17. இப்படி நான் வீணாகவா யோசித்தேன்? அல்லது என்னிடத்திலே ஆம் என்பது ஆமென்றும், அல்லவென்பது அல்லவென்றும் இருக்கத்தக்கதாக, நான் யோசிக்கிறவைகளைத் தேக இச்சையின்படியா யோசிக்கிறேன்?
18. அப்படியல்ல, நாங்கள் உங்களுக்குச் சொன்ன வார்த்தை ஆம் என்றும், அல்ல என்றும் இருக்கவில்லை என்கிறதற்கு உண்மையுள்ள பராபரனே சாட்சியாய் இருக்கிறார்.
19. பராபரனுடைய வாக்குத்தத்தங்கள் எல்லாம் இயேசுக்கிறிஸ்துவினாலே ஆமென்றும் ஆமனென்றும் இருக்கிறபடியால்,
20. பராபரனுடைய மகிமை பிரஸ்தாபமாகும்படிக்கு, என்னாலும் சிலுவானுவினாலும் தீமோத்தேயுவினாலும் உங்களுக்குள்ளே பிரசங்கிக்கப்பட்ட பராபரனுடைய குமாரனாகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவும் ஆமென்றும் அல்லவென்றும் இராமல், ஆம் என்று (எப்பொழுதும் ஒரேவிதமாய்) இருந்தாரே.
21. எங்களையும் உங்களையும் கிறிஸ்துவுக்குள் ஸ்திரப்படுத்தி, நமக்கு அபிஷேகம்பண்ணினவர் பராபரன்.
22. அவரும் நம்மை முத்திரைப்படுத்தி, நம்முடைய இருதயங்களில் ஆவியென்னும் அச்சாரத்தைக் கொடுத்திருக்கிறார்.
23. நான் உங்களைத் தப்பவிடும்படிக்கே இதுவரைக்கும் கொரிந்துபட்டணத்திற்கு வாராதிருக்கிறேன்; இதைக்குறித்து என் ஆத்துமாவுக்குச் சாட்சியாகப் பராபரனையே அழைக்கிறேன்.
24. விசுவாசத்தின் நிமித்தம் நாங்கள் உங்களைப் பலவந்தமாய் ஆளுகிறவர்களாக அல்ல, நீங்கள் (இதுவரைக்கும்) விசுவாசத்திலே நிலைநிற்கிறபடியால், உங்கள் சந்தோஷத்திற்கு உதவிக்காரராகவே இப்படிச் சொல்லுகிறேன்.

2 கொரிந்தியர் 2
1. ஆனதால், துக்கத்துடனே நான் உங்களிடத்திலே திரும்ப வராதபடிக்கு எனக்குள்ளே தீர்மானம்செய்தேன்.
2. நான் உங்களைத் துக்கப்படுத்தினால் என்னாலே துக்கம் அடைந்தவனே அல்லாமல், எவன் என்னைச் சந்தோஷப்படுத்துவான்?
3. ஆகையால் என்னுடைய சந்தோஷம் உங்கள் எல்லாருக்கும் சந்தோஷமாய் இருக்குமென்று நான் உங்கள் எல்லாரையும் நம்பிக்கொண்டு, நான் வரும்பொழுது எனக்குச் சந்தோஷம் உண்டாக்கவேண்டியவர்களால் நான் துக்கம் அடையாதபடிக்கு, (முன்னே) அப்படித்தானே உங்களுக்கு எழுதினேன்.
4. அன்றியும் மிகுந்த வியாகுலமும் மனஇடுக்கமும் அடைந்தவனாய், அதிகமான கண்ணீரோடே உங்களுக்கு எழுதினேன்; நீங்கள் துக்கப்படும்படிக்கு அல்ல, உங்கள்மேலே அதிகமாயிருக்கிற என்னுடைய அன்பை நீங்கள் அறியும்படிக்கே அப்படிச் செய்தேன்.
5. துக்கம் உண்டாக்கினவன் என்னை (மாத்திரமல்ல) நான் அதிகபாரம் வையாதபடிக்கு, (என்னாலே) ஒருவிதமாய் உங்கள் எல்லாரையும் துக்கப்படுத்தினான்.
6. அப்படிப்பட்டவனுக்கு அநேகரால் உண்டான இந்தத் தண்டனை போதும்.
7. ஆனதால் அவன் அதிக துக்கத்தினாலே விழுங்கப்படாதபடிக்கு, நீங்கள் அதிக சந்தோஷமாய் அவனுக்கு மன்னித்து ஆறுதல் செய்யவேண்டும்.
8. அந்தப்படி நீங்கள் உங்கள் அன்பை அவனுக்குக் காண்பிப்பீர்களாக என்று உங்களை வேண்டிக்கொள்ளுகிறேன்.
9. அதற்காகவும் நீங்கள் சகலத்திலேயும் கீழ்ப்படிந்திருக்கிறீர்களோ என்று உங்கள் குணத்தை அறியவும் இப்படி எழுதியிருந்தேன்.
10. ஆனதால் யாருக்கு மன்னிக்கிறீர்களோ, அவனுக்கு நானும் மன்னிக்கிறேன்; மேலும் எதை நான் (இப்பொழுது) மன்னித்தேனோ, அதை நான் உங்கள் நிமித்தம் கிறிஸ்துவினுடைய சந்நிதானத்திலே மன்னித்தேன்.
11. சாத்தானுடைய யோசனைகள் எங்களுக்குத் தெரியாமல் இருக்கவில்லை; ஆனதால் நாம் அவனாலே மேற்கொள்ளப்படாதபடிக்கு அப்படிச் செய்தேன்.
12. மேலும் நான் கிறிஸ்துவின் சுவிசேஷத்தைப் பிரசங்கிக்கும்படி துரோவாப் பட்டணத்திலே வந்தபொழுது, கர்த்தராலே எனக்குக் கதவு திறக்கப்பட்டிருக்கையில்,
13. நான் என் சகோதரனாகிய தீத்துவைக் காணாததினாலே என் ஆவிக்கு அமைதல் இருக்கவில்லை; ஆனதால் நான் அவர்களாலே அனுப்பப்பட்டு, மக்கெதோனியா நாட்டுக்குப் புறப்பட்டுப்போனேன்.
14. கிறிஸ்துவினாலே எங்களை எப்பொழுதும் வெற்றிசிறக்கப்பண்ணி, எல்லா இடங்களிலேயும் எங்களைக்கொண்டு அவரை அறிகிற அறிவின் வாசனையை வெளிப்படுத்துகிற பராபரனுக்குத் தோத்திரம் உண்டாவதாக.
15. இரட்சிக்கப்படுகிறவர்களுக்குள்ளேயும் கெட்டுப்போகிறவர்களுக்குள்ளேயும் நாங்கள் பராபரனுக்குக் கிறிஸ்துவின் நற்கந்தமாய் இருக்கிறோமே.
16. கெட்டுப்போகிறவர்களுக்குள்ளே மரணத்திற்கு ஏதுவான மரணவாசனையாகவும்; இரட்சிக்கப்படுகிறவர்களுக்குள்ளே சீவனுக்கு ஏதுவான சீவவாசனையாகவுமே இருக்கிறோம்; இவைகளைப் (போதிக்கிறதற்கு) யார் தகுதியாயிருக்கிறார்கள்.
17. அநேகர் செய்கிறதுபோல நாங்கள் பராபரனுடைய வசனத்தைக் கலப்பாய்ப் பேசாமல், துப்புரவாகவும் பராபரனாலே பெற்றதாகவும் பராபரனுக்குமுன்பாகவும் கிறிஸ்துவைக்குறித்துப் பேசுகிறோம்.

2 கொரிந்தியர் 3
1. எங்களை நாங்களே மறுபடியும் மெச்சிக்கொள்ளத் தொடங்குகிறோமா? அல்லது சிலருக்கு வேண்டியதாயிருக்கிறது போல, உங்களுக்கு உபசார நிருபங்களை அனுப்பவும், அல்லது உங்களிடத்தில் உபசார நிருபங்களை வாங்கவும், எங்களுக்கு வேண்டுமா?
2. நீங்களே எங்களுக்கு அப்படிப்பட்ட நிருபமாயிருக்கிறீர்கள்; அது எங்கள் இருதயங்களில் எழுதப்பட்டிருக்கிறது; மேலும் அது சகல மனிதராலும் அறிந்து வாசிக்கப்பட்டுவருகின்றது.
3. நீங்களே எங்கள் ஊழியத்தில் உண்டான கிறிஸ்துவினுடைய நிருபமாக வெளியரங்கமாக்கப்பட்டவர்கள்; அது மையினாலல்ல, சீவனுள்ள பராபரனுடைய ஆவியினாலே, கற்பலகைகளில் அல்ல, மாம்சமான இருதயங்களாகிய பலகைகளிலே எழுதப்பட்டிருக்கின்றது.
4. இப்படிப்பட்ட நம்பிக்கையை நாங்கள் பராபரனுக்கு முன்பாகக் கிறிஸ்துவின் மூலமாகக் கொண்டிருக்கிறோம்.
5. ஒன்றை யோசிக்கிறதற்கு நாங்கள் எங்களாலே திராணியுள்ளவர்களாக அல்ல, எங்களுடைய திராணி பராபரனால் உண்டாயிருக்கின்றது.
6. நாங்கள் புது உடன்படிக்கையின் ஊழியக்காரராயிருக்கும்படி அவரே எங்களுக்குத் திராணியைக் கொடுத்தார்; அந்த உடன்படிக்கை எழுத்திற்குரியதல்ல, ஆவிக்குரிய உடன்படிக்கையாயிருக்கின்றது. எழுத்திற்குரியது கொலை செய்கின்றது; ஆவிக்குரியது உயிர்ப்பிக்கின்றதே.
7. கற்களில் எழுத்துக்களால் பதிந்திருந்த மரணத்திற்கு ஏதுவான ஊழியத்தை மோசே செய்தபொழுது, அவனுடைய முகத்திலே மகிமைப் பிரகாசம் உண்டானதால், இஸ்ரவேல் சந்ததியார் அவனுடைய முகத்தை நோக்கிப் பார்க்கமாட்டாமல் இருந்தார்களே; ஒழிந்துபோன மகிமையையுடைய அந்த ஊழியம் அப்படிப்பட்ட மகிமையுள்ளதாயிருக்க,
8. ஆவிக்கேற்ற உடன்படிக்கையின் ஊழியம் மிகவும் அதிகமாய் மகிமையுள்ளதாய் இருக்குமல்லவா?
9. ஆக்கினைத்தீர்ப்பைக் கொடுத்த ஊழியம் மகிமையுள்ளதாயிருக்க, நீதியைக் கொடுக்கிற ஊழியம் மிகவும் அதிகமான மகிமையாய் இருக்கும் அல்லவா?
10. இதின் பொருட்டாக மகிமைப்பட்டிருந்த அந்த ஊழியம் இந்த ஊழியத்திற்கு உண்டாயிருக்கிற அதிக மகிமைக்கு முன்பாக மகிமைப்பட்டதல்ல.
11. அன்றியும் ஒழிந்துபோனது மகிமை கொண்டிருந்தால், நிலைநிற்பது மிகவும் அதிகமாய் மகிமையுள்ளதாயிருக்குமே.
12. ஆனதால் இப்படிப்பட்ட நம்பிக்கையை உடையவர்களாய், நாங்கள் மிகுந்த தைரியத்தோடே நடக்கிறோம்.
13. அன்றியும் ஒழிந்துபோகிறதின் முடிவை இஸ்ரவேல் சந்ததியார் நோக்கிப் பாராதபடிக்கு, மோசே தன் முகத்தின் மேல் முக்காடு போட்டது போல, நாங்கள் போடுகிறதில்லை.
14. அவர்களுடைய புத்தி கடினமாயிருந்தது; இந்நாள் வரைக்கும் பழைய ஏற்பாட்டின் புத்தகம் வாசிக்கப்படுகையில் அந்த முக்காடு அவர்களிடத்தில் இருக்கின்றது.
15. அந்தப் பழைய உடன்படிக்கை கிறிஸ்துவினாலே நீக்கப்பட்டதென்று அவர்களுக்கு வெளிப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறதில்லை; ஆனதால் மோசேயின் ஆகமங்கள் வாசிக்கப்படும்பொழுது, இந்நாள் வரைக்கும் முக்காடு அவர்கள் இருதயத்தின் மேலே கிடக்கின்றது.
16. அவர்கள் கர்த்தரிடத்தில் மனம் திரும்பும்பொழுது, அந்த முக்காடு எடுக்கப்படும்.
17. கர்த்தரே அந்த ஆவியாயிருக்கிறார்; கர்த்தருடைய ஆவி எங்கேயோ அங்கே விடுதலையும் இருக்கின்றது.
18. ஆதலால் நாம் எல்லாரும் திறந்த முகமாய்க் கர்த்தருடைய மகிமையைக் கண்ணாடியிலே கண்டாற்போலக் கண்டு, ஆவியாயிருக்கிற கர்த்தரால் அந்தச் சாயலாகத்தானே மகிமையின் மேல் மகிமை அடைந்து மறுரூபப்படுகிறோம்.

2 கொரிந்தியர் 4
1. இப்படிப்பட்ட ஊழியம் எங்களுக்கு இரக்கமாய் உண்டாயிருக்கிறபடியால், நாங்கள் இளைப்படையாமல்,
2. அவலட்சணமான அந்தரங்க காரியங்களைத் தள்ளிப்போட்டு, தந்திரமாய் நடவாமலும், பராபரனுடைய வசனத்தைப் புரட்டாமலும், சத்தியத்தையே வெளிப்படுத்துகிறதினாலே பராபரனுக்கு முன்பாக எல்லா மனிதருடைய மனதுக்கும் எங்களை (நிசஸ்தரென்று) ஒப்புவிக்கிறோம்.
3. அப்படியும் நாங்கள் பிரசங்கிக்கிற சுவிசேஷம் மறைபொருளாயிருந்தால், தங்களைக் கெடுக்கிறவர்களுக்குள்ளே மாத்திரம் அது மறைபொருளாயிருக்கும்.
4. அவிசுவாசிகளாகிய அவர்களுக்குப் பராபரனுடைய சாயலாகிய கிறிஸ்துவின் மகிமையான சுவிசேஷத்தின் ஒளி பிரகாசமாயிராதபடிக்கு இவ்வுலகத்தின் தலைவன் அவர்களுடைய புத்தியைக் குருடாக்கினான்.
5. நாங்கள் (எங்களைக் கர்த்தரென்று) பிரசங்கியாமல், கிறிஸ்து இயேசுவையே கர்த்தரென்றும், எங்களை இயேசுவுக்காக உங்கள் ஊழியக்காரர் என்றும் பிரசங்கிக்கிறோம்.
6. இருளிலிருந்து ஒளியைப் பிரகாசிக்கச் சொன்ன பராபரன் இயேசுக்கிறிஸ்துவினிடத்தில் உள்ள தமது மகிமையை அறிகிற அறிவாகிய ஒளியை (உங்களுக்கு) தோன்றப்பண்ணும் பொருட்டாக, எங்கள் இருதயங்களிலே பிரகாசித்தார்.
7. இப்படிப்பட்ட மகிமையான வல்லமை எங்களால் அல்ல, பராபரனால் உண்டாயிருக்கின்றதென்று தோன்றும்படிக்கு, இந்தப் பொக்கிஷத்தை மண்பாண்டங்களில் பெற்றிருக்கிறோம்.
8. நாங்கள் எப்பக்கத்திலேயும் நெருக்கப்பட்டும், ஒடுங்கிப்போகிறதில்லை; கலக்கமடைந்தும் திடனற்றவர்கள் ஆகிறதில்லை.
9. தொடரப்பட்டும் கைவிடப்படுகிறதில்லை; கீழே தள்ளப்பட்டும் கெட்டுப்போகிறதில்லை.
10. இயேசுவினுடைய சீவனும் எங்கள் சரீரத்திலே வெளியரங்கமாகும்படிக்கு, கர்த்தராகிய இயேசுவின் மரணத்தை எப்பொழுதும் எங்கள் சரீரத்தில் சுமந்து திரிகிறோம்.
11. சாவுக்கேதுவான எங்கள் சரீரத்திலே இயேசுவினுடைய சீவனும் வெளியரங்கமாகும்படிக்கு, உயிரோடிருக்கிற நாங்கள் எப்பொழுதும் இயேசுவின் நிமித்தமாக மரணத்திற்கு ஒப்புக்கொடுக்கப்படுகிறோம்.
12. இப்படி மரணமானது எங்களிடத்திலும் சீவனானது உங்களிடத்திலும் கிரியை செய்கின்றது.
13. நான் விசுவாசித்திருக்கிறபடியால் பேசிக்கொள்ளுகிறேன் என்று எழுதியிருக்கிறபடி, விசுவாச ஆவியை உடையவர்களாய்,
14. நாங்களும் கர்த்தராகிய இயேசுவை எழுப்பினவர் எங்களையும் இயேசுவைக் கொண்டு எழுப்பி, உங்களுடனே கூடத் தமக்கு முன்பாக நிறுத்துவாரென்று அறிந்து விசுவாசித்துப் பேசிக்கொள்ளுகிறோம்.
15. திரளான கிருபை அநேகருடைய தோத்திரத்தினாலே பராபரனுடைய மகிமை விளங்குதற்கு ஏதுவாகப் பெருகும்படிக்கு, இவையெல்லாம் உங்கள் (நன்மைக்காக) நடக்கின்றன.
16. ஆனபடியினாலே நாங்கள் இளைப்படைகிறதில்லை; மேலும் எங்கள் புறம்பான மனிதத்துவம் அழிகையிலும் உள்ளான மனிதத்துவம் நாள்தோறும் புதிதாக்கப்படுகின்றது.
17. மேலும் அதிசீக்கிரமாய் நீங்குவதுமாய் இலகுவுமாயிருக்கிற நம்முடைய உபத்திரவம் மிகவும் மிகுதியான நித்திய கனமகிமையை நமக்கு உண்டாக்குகின்றது.
18. காணப்படுகிறவைகளை அல்ல, காணப்படாதவைகளை நோக்கியிருக்கிற நமக்கே அப்படி உண்டாக்குகின்றது; காணப்படுகிறவைகள் அநித்தியமானவைகள்; காணப்படாதவைகளே நித்தியமானவைகள்.

2 கொரிந்தியர் 5
1. அது எப்படியென்றால், பூமிக்குரிய கூடாரம் போன்ற நம்முடைய வீடு இடிந்துபோகும்பொழுது, பரமண்டலங்களிலே கையால் செய்யப்படாமல், தேவனால் உண்டாக்கப்பட்ட நித்தியமான வீடாகிய வாசஸ்தலம் நமக்கு உண்டென்று அறிந்திருக்கிறோம்.
2. நாம் வீடில்லாதவர்கள் அல்ல.
3. தரிக்கப்பட்டவர்களாய் இருக்க, பரமண்டலத்திலுள்ள நமது வாசஸ்தலத்தை நாம் தரித்துக்கொள்ள மிகவும் விரும்புகிறவர்களாய், இந்த வீட்டிலே தவிக்கிறோம்.
4. இந்தக் கூடாரத்தில் இருக்கையில், நாம் பாரம் சுமந்து தவிக்கிறோம்; ஆனதால் நாங்கள் (இதைப்) பேர்க்க விரும்பாமல் சீவனாலே மரணம் விழுங்கப்படத்தக்கதாக, (உடனே) அதைத் தரித்துக்கொள்ள விரும்புகிறோம்.
5. இப்படியே இருக்கும்படி பராபரனே எங்களை எத்தனம் பண்ணி, ஆவியென்னும் அச்சாரத்தையும் எங்களுக்குத் தந்தார்.
6. ஆகையினாலே நாங்கள் இந்தத் தேகத்திலே குடியிருக்கையில், தரிசித்து நடவாமல் விசுவாசித்து நடக்கிறதால்,
7. கர்த்தாவைச் சேராத வழிப்போக்கராயிருக்கிறோம் என்று அறிந்தும், (எப்பொழுதும்) தைரியமாய் இருக்கிறோம்.
8. நாங்கள் தைரியமாகவே இருந்து, இந்தத் தேகத்தை விட்டுப் போகவும் கர்த்தரிடத்தில் குடியிருக்கவும் அதிகமாய் விரும்புகிறோம்.
9. அதின் நிமித்தமே நாங்கள் (அவரிடத்தில்) குடியிருந்தாலும், (அவரை விட்டு) இங்கே சஞ்சரித்தாலும், அவருக்குப் பிரியமானவர்களாயிருக்க முக்கியமாய் நாடுகிறோம்.
10. நாம் எல்லாரும் அவனவன் தான் நடப்பித்த நன்மைக்காகிலும் தீமைக்காகிலும் தக்கவைகளைச் சரீரத்திலே அடையும்படிக்கு, கிறிஸ்துவின் நியாயாசனத்திற்கு முன்பாக வெளிப்படவேண்டுமே.
11. ஆகையால் கர்த்தருக்குப் பயப்படத்தக்கதென்று நாங்கள் அறிந்து, மனிதருக்குப் போதிக்கிறோம்; இப்படிப் பராபரனுக்கு முன்பாக வெளியரங்கமாய் இருக்கிறோம்; உங்கள் மனதிலேயும் (அப்படியே) வெளியரங்கமாய் இருக்கிறோம் என்று நம்புகிறேன்.
12. இதினாலே நாங்கள் உங்களுக்கு முன்பாக எங்களை மறுபடியும் மெச்சிக்கொள்ளாமல், இருதயத்தால் அல்ல வெளிவேஷத்தால் மேன்மைபாராட்டுகிறவர்களுக்கு எதிரே நீங்கள் எங்களைக் குறித்து மேன்மைபாராட்டும்படிக்கு ஏதுகொடுக்கிறோம்.
13. (அதிலே) நாங்கள் பித்தங்கொண்டவர்கள் என்றால் பராபரனுக்காகவும், தெளிந்த புத்தியுள்ளவர்கள் என்றால் உங்களுக்காகவும் அப்படி இருக்கும்.
14. அதற்காகக் கிறிஸ்துவினுடைய அன்பு எங்களை நெருக்கி ஏவுகின்றது; எப்படி நிதானிக்கிறோமென்றால், எல்லாருக்காகவும் ஒருவரே மரித்திருக்க எல்லாரும் மரித்தார்கள்.
15. மேலும் பிழைத்திருக்கிறவர்கள் இனித் தங்களுக்கென்று பிழையாமல், தங்களுக்காக மரித்து எழுந்தவருக்கென்று பிழைக்கும்படிக்கு, அவர் எல்லாருக்காகவும் மரித்தாரே என்று நிதானிக்கிறோம்.
16. ஆகையால் இது முதற்கொண்டு நாங்கள் ஒருவனையும் மாம்சத்தின்படி அறியோம்; முன்னே நாங்கள் கிறிஸ்துவையும் மாம்சத்தின்படி அறிந்தும், இப்பொழுதும் இனிமேலும் அவரை அப்படியாக அறியோம்.
17. கிறிஸ்துவுக்குள் இருக்கிறவன் புதுச் சிருஷ்டியாயிருக்கிறானே; பழையவைகள் ஒழிந்துபோயின; சகலமும் புதிதாயிற்றே.
18. இவையெல்லாம் பராபரனாலே இருக்கின்றன; அவர் இயேசுக்கிறிஸ்துவைக் கொண்டு நம்மைத் தம்மோடே ஒப்புரவாக்கி, ஒப்புரவாக்குதலின் ஊழியத்தை எங்களுக்குக் கொடுத்தார்.
19. என்னவெனில் கிறிஸ்துவினாலே பராபரன் உலகத்தாருடைய பாவங்களை அவர்கள் மேலே சுமத்தாமல் அவர்களைத் தமக்கு ஒப்புரவாக்கிக்கொண்டு, ஒப்புரவாக்குதலாகிய உபதேசத்தை எங்களிடத்தில் ஏற்படுத்தினார்.
20. ஆனபடியினாலே நாங்கள் கிறிஸ்துவுக்காகத் தானாதிபதிகளாயிருக்கிறோம்; பராபரனே எங்களாலே புத்திசொல்லுகிறவராயிருக்க, நாங்கள் கிறிஸ்துவுக்காக (மனிதர்களை) நோக்கி:
21. பாவத்தை அறியாதவராலே நாம் பராபரனுக்கு முன்பாக நீதிமான்களாக்கப்படும்படிக்கு, பராபரன் அவரை நமக்காகப் பாவமாக்கினார்; ஆகையால் பராபரனோடே ஒப்புரவாகுங்கள் என்று வேண்டிக்கொள்ளுகிறோம்.

2 கொரிந்தியர் 6
1. மேலும்: (எனக்குத்) தகுதியான காலத்திலே நான் உனக்குச் செவிகொடுத்து, இரட்சணிய நாளிலே உனக்கு உதவி செய்தேன் என்று கர்த்தர் சொல்லியிருக்கிறாரே, பாருங்கள், இப்பொழுதே மிகவும் தகுதியான காலம், இப்பொழுதே இரட்சணிய நாள்.
2. ஆனதால் எங்களுடனே கூட வேலை செய்கிறவர்களே, நீங்கள் பராபரனுடைய கிருபையை வீணாய்ப் பெறாதபடிக்குப் புத்திசொல்லுகிறேன்.
3. நம்முடைய ஊழியத்தைக் குற்றப்படுத்தத்தக்கதாக நாம் ஒருவருக்கும் முகாந்தரத்தைக் கொடாமல், எல்லாவிதத்திலேயும் நம்மைப் பராபரனுடைய ஊழியக்காரராக ஒப்புவிக்கக்கடவோம்.
4. உபத்திரவங்கள், இடுக்கண்கள், நெருக்கங்கள்,
5. அடிகள், காவல்கள், கலகங்கள், பிரயாசங்கள், தூக்கமில்லாமை, உபவாசங்களுள்ள காலங்களில் மிகுந்த பொறுமையினாலும், கற்பினாலும், அறிவினாலும்,
6. நீடிய சாந்தத்தினாலும், தயவினாலும், பரிசுத்த மனதினாலும், வஞ்சகமில்லாத அன்பினாலும்,
7. சத்தியமுள்ள வசனத்தினாலும், திவ்விய பலத்தினாலும், நீதியாகிய வலது இடதுபக்கத்து ஆயுதங்களினாலும்,
8. கனத்தையும் கனஈனத்தையும் பெறுங்காலத்திலேயும், துர்க்கீர்த்தியையும் நற்கீர்த்தியையும் பெறுங்காலத்திலேயும், எத்தர் என்னப்பட்டாலும் நிசஸ்தராகவும் (உண்மையுள்ளவர்களாகவும்),
9. அறியப்படாதவர்கள் என்னப்பட்டாலும் நன்றாய் அறியப்பட்டவர்களாகவும், மரித்தவர்கள் என்னப்பட்டாலும் உயிரோடிருக்கிறவர்களாகவும், தண்டிக்கப்பட்டவர்களானாலும் கொலை செய்யப்பட்டிராதவர்களாகவும்,
10. துக்கப்படுகிறவர்கள் என்னப்பட்டாலும் எப்பொழுதும் சந்தோஷப்படுகிறவர்களாகவும், தரித்திரர் என்னப்பட்டாலும் அநேகரை ஐசுவரியவான்கள் ஆக்குகிறவர்களாகவும், ஒன்றுமில்லாதவர்கள் என்னப்பட்டாலும் சகலத்தையும் உடையவர்களாகவும் நம்மை ஒப்புவிக்கக்கடவோம்.
11. ஆ கொரிந்தியரே, எங்கள் வாய் உங்கள் பட்சமாய்த் திறக்கப்பட்டிருக்கிறது; எங்கள் இருதயம் விஸ்தாரமாக்கப்பட்டிருக்கின்றது.
12. எங்கள் உள்ளம் உங்களைக் குறித்து நெருக்கப்படவில்லை; உங்கள் உள்ளமே எங்களைக் குறித்து நெருக்கப்பட்டிருக்கின்றது.
13. ஆதலால் மறு ஈடாக நீங்களும் விஸ்தாரமாகுங்கள் என்று (என்) பிள்ளைகளைப் போல உங்களிடத்தில் கேட்டுக்கொள்ளுகிறேன்.
14. ஒரே நுகத்திலே அவிசுவாசிகளுடனே பூட்டப்படாதிருப்பீர்களாக; என்னத்தினாலெனில், நீதிக்கும் அக்கிரமத்துக்கும் என்ன சம்பந்தம் இருக்கிறது? இருளுக்கும் ஒளிக்கும் ஐக்கியம் என்ன?
15. கிறிஸ்துவுக்கும் பிசாசுக்கும் இசைவுண்டா? அல்லது விசுவாசிக்கு அவிசுவாசியுடனே பங்குண்டா?
16. விக்கிரகக் கோவில்களுக்கும் பராபரனுடைய ஆலயத்திற்கும் சம்பந்தம் உண்டா? நான் அவர்களுக்குள்ளே வாசம் பண்ணி, அவர்களுக்குள்ளே நடந்துகொண்டு, அவர்களுடைய தேவனாயிருப்பேன் என்றும், அவர்கள் என்னுடைய சனங்களாயிருப்பார்கள் என்றும் பராபரன் சொன்னபடி, நீங்கள் சீவனுள்ள பராபரனுடைய ஆலயமாயிருக்கிறீர்களே.
17. ஆனபடியினாலே நீங்கள் அவர்களிடத்திலிருந்து புறப்பட்டுப் பிரிந்துபோய், அசுத்தமானதைத் தொடாதிருங்கள்.
18. அப்பொழுது நான் உங்களை அங்கீகரித்துக்கொண்டு, உங்களுக்குப் பிதாவாயிருப்பேன்; நீங்கள் எனக்குக் குமாரருமாய்க் குமாரத்திகளுமாய் இருப்பீர்கள் என்று சர்வவல்லமையுள்ள பராபரன் சொல்லுகிறார்.

2 கொரிந்தியர் 7
1. இப்படிப்பட்ட வாக்குத்தத்தங்கள் நமக்கு உண்டாயிருக்க, பிரியமானவர்களே, சரீரத்தையும் ஆவியையும் அசுசிப்படுத்துகிற யாவற்றிற்கும் நாம் விலகி, நம்மைச் சுத்திகரித்துக்கொண்டு, தேவபயத்தோடே முழுவதும் பரிசுத்தவான்களாகும்படி நடந்துகொள்ளக்கடவோம்.
2. எங்களை அங்கீகரித்துக்கொள்ளுங்கள்; நாங்கள் ஒருவனுக்கும் அநியாயம் செய்யவில்லை; ஒருவனையும் கெடுக்கவில்லை.
3. ஒருவனையும் வஞ்சிக்கவில்லை; உங்களைக் குற்றவாளிகளாக்கும் பொருட்டாக இப்படி நான் சொல்லுகிறதில்லை; முன்னே நான் சொன்னபடி (உங்களுடனே) கூடச் சாவவும் கூடப் பிழைக்கவும் தக்கதாக, எங்கள் இருதயங்களில் இருக்கிறீர்களே.
4. (ஆனதால்) மிகுந்த தைரியத்தோடே உங்களுடனே பேசுகிறேன்; உங்களைக் குறித்து மிகவும் மேன்மைபாராட்டுகிறேன்; ஆறுதலால் நிறையப்பட்டிருக்கிறேன்; எங்களுக்கு வந்திருக்கிற மிகுந்த உபத்திரவத்திலே பரிபூரண சந்தோஷப்படுகிறேன்.
5. எப்படியென்றால், நாங்கள் மக்கெதோனியா நாட்டிலே வந்தபொழுது, எங்கள் சரீரத்திற்கு அமைதல் ஒன்றுமில்லாமல் எப்பக்கத்திலேயும் உபத்திரவப்பட்டோம்; புறம்பே போராட்டங்களும் உள்ளே பயங்களும் இருந்தன.
6. ஆகிலும் தாழ்மையானவர்களுக்கு ஆறுதல் செய்கிற பராபரன் தீத்து வந்ததினாலே எங்களுக்கு ஆறுதல் செய்தார்.
7. அவன் வந்ததினால் மாத்திரம் அல்ல, உங்கள் வாஞ்சையையும், உங்கள் துக்கிப்பையும், எனக்காக உங்களுக்குள்ள பக்திவைராக்கியத்தையும் அவன் எங்களுக்கு அறிவித்தபொழுது, தான் உங்களாலே ஆறுதல் அடைந்ததினாலும் அதிகமாய்ச் சந்தோஷப்பட்டேன்.
8. ஆனதால் நான் என் நிருபத்தினாலே உங்களைத் துக்கப்படுத்தியிருந்தும் மனஸ்தாபப்படமாட்டேன்; அந்த நிருபம் கொஞ்சப்பொழுதாகிலும் உங்களைத் துக்கப்படுத்திற்றென்று நான் பார்த்து, மனஸ்தாபப்பட்டிருந்தும், இப்பொழுது நீங்கள் துக்கப்பட்டதினாலே அல்ல,
9. நீங்கள் மனம் திரும்புகிறதற்கு ஏதுவாகத் துக்கப்பட்டதினாலே சந்தோஷப்படுகிறேன்; நீங்கள் ஒன்றிலும் எங்களால் நஷ்டப்படாதபடிக்கு, தேவ எத்தனமான துக்கம் அடைந்தீர்களே.
10. தேவ எத்தனமான துக்கம் பின்னே மனஸ்தாபம் இல்லாமல், இரட்சிப்புக்கு ஏதுவான மனந்திரும்புதலை உண்டாக்குகின்றது; லவுகீக துக்கம் மரணத்தை உண்டாக்குகின்றது.
11. பாருங்கள், நீங்கள் (தேவ எத்தனமான) துக்கம் அடைந்தது, உங்களிடத்தில் எத்தனை சாக்கிரதையையும், எத்தனை நியாயம் சொல்லுதலையும், எத்தனை விசனத்தையும், எத்தனை பயத்தையும், எத்தனை வாஞ்சையையும், எத்தனை பக்திவைராக்கியத்தையும், எத்தனை தண்டனையையும் உண்டாக்கிற்று? அந்தச் சங்கதியைக் குறித்து நீங்கள் எவ்விதத்திலேயும் உங்களைச் சுத்தவான்களென்று ஒப்புவித்தீர்கள்.
12. ஆகையினாலே நான் உங்களுக்கு அப்படி எழுதியிருந்தும், அநியாயத்தைச் செய்தவன் நிமித்தம் அல்ல, அநியாயம் செய்யப்பட்டவன் நிமித்தமும் அல்ல, பராபரனுக்கு முன்பாக உங்களைக் குறித்து எங்களுக்கு உண்டாயிருக்கிற சாக்கிரதை உங்களிடத்தில் வெளிப்படுவதின் நிமித்தமாகவே அப்படி எழுதியிருந்தேன்.
13. ஆனதால் நீங்கள் ஆறுதல் அடைந்ததினாலே நாங்களும் ஆறுதல் உள்ளவர்களாய் இருக்கிறோம்; விசேஷமாகத் தீத்துவினுடைய ஆவி உங்கள் அனைவராலும் ஆறுதல் அடைந்ததினாலே அவனுக்கு வந்த சந்தோஷத்தால் அதிகமாய்ச் சந்தோஷப்பட்டோம்.
14. இப்படியிருக்க, உங்களுக்குப் புகழ்ச்சியாய் நான் அவனுடனே சொன்னதைக் குறித்து நான் வெட்கப்படமாட்டேன்; நாங்கள் சகலத்தையும் உங்களுக்குச் சத்தியமாய்ச் சொன்னது போல, தீத்துவுடனே நான் உங்களுக்குப் புகழ்ச்சியாய்ச் சொன்னதும் சத்தியமாக விளங்கிற்றே.
15. மேலும் அவன் தன்னை நீங்கள் பயத்தோடும் நடுக்கத்தோடும் ஏற்றுக்கொண்டதையும், நீங்கள் எல்லாரும் கீழ்ப்படிந்ததையும் நினைத்துக்கொண்டு, தன் மனதிலே உங்கள் மேலே அதிக அன்புள்ளவனாகிறான்.
16. ஆகையால் நான் எவ்விதத்திலேயும் உங்களைக் குறித்துத் திடனாயிருக்கலாம் என்று சந்தோஷப்படுகிறேன்.

2 கொரிந்தியர் 8
1. பின்னும் சகோதரரே, மக்கெதோனியா தேசத்துச் சபைகளுக்குப் பராபரன் அளித்த கிருபையை உங்களுக்கு அறிவிக்கிறோம்.
2. என்னவென்றால் அவர்கள் மிகுந்த உபத்திரவத்தினாலே சோதிக்கப்படுகையில், கொடிய தரித்திரராயிருந்தும், தங்கள் பரிபூரணமான சந்தோஷத்தினாலே மிகுந்த உதாரமாய் (தருமத்தைக்) கொடுத்தார்கள்.
3. மேலும் அவர்கள் தங்களால் ஆனமட்டும், தங்கள் பலத்திற்கு மேலாகவும் கொடுக்கும்படிக்கு, தாங்களே மனதுள்ளவர்களாய் இருந்தார்கள், அதற்கு நானே சாட்சியாய் இருக்கிறேன்.
4. மேலும் அவர்கள் தங்களுக்கு உபகாரத்தையும் பரிசுத்தவான்களுக்குச் செய்யப்படும் தரும ஊழியத்தின் பங்கையும் ஏற்றுக்கொள்ளவேண்டுமென்று எங்களை மிகவும் வேண்டிக்கொண்டு,
5. எங்கள் நம்பிக்கைக்கு மேலாகத் தங்களைத் தாமே முதலாவது கர்த்தருக்கும், பின்பு பராபரனுடைய சித்தத்தினாலே எங்களுக்கும் ஒப்புக்கொடுத்தார்கள்.
6. ஆனதால் தீத்து தான் முன்னே தொடங்கின பிரகாரமாக இந்தத் தரும காரியத்தை உங்களிடத்திலே முடிக்கவும் வேண்டுமென்று அவனிடத்தில் கேட்டுக்கொண்டோம்.
7. அல்லாமலும் நீங்கள் விசுவாசத்திலேயும் பேச்சிலேயும் அறிவிலேயும் எல்லாவித சாக்கிரதையிலேயும் எங்கள் மேல் உள்ள உங்கள் அன்பிலேயும் மற்றும் பலவித நன்மைகளிலேயும் பெருகியிருக்கிறது போல, இந்தத் தரும காரியத்திலேயும் பெருகவேண்டுமென்று விரும்புகிறோம்.
8. இப்படி நான் கட்டளையாகச் சொல்லாமல், மற்றவர்களுடைய சாக்கிரதையின் நிமித்தமும் உங்கள் அன்பின் உண்மையைச் சோதிக்கும் பொருட்டாகவும், என்னுடைய யோசனையை மாத்திரம் சொல்லியிருக்கிறேன்.
9. நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் கிருபையை அறிந்திருக்கிறீர்களே; அவர் ஐசுவரியமுள்ளவராயிருந்தும், நீங்கள் அவருடைய தரித்திரத்தினாலே ஐசுவரியவான்கள் ஆகும்படிக்கு, உங்கள் நிமித்தமே தரித்திரர் ஆனாரே.
10. மேலும் (இந்தத் தருமத்தைச்) செய்கிறது மாத்திரமல்ல, ஒரு வருஷத்திற்கு முன்பு (அதை) ஆரம்பம் பண்ணும்படி தோன்றின விருப்பமும் உங்களுக்குப் பிரயோசனமாயிருக்கும்.
11. ஆகையால் செய்கிறதையும் இப்பொழுது நிறைவேற்றுங்கள்; கொடுக்க வேண்டுமென்றும் ஆசை உண்டாயிருந்தது போல, உங்களுக்கு உண்டானவைகளில் எடுத்து, அதை நிறைவேற்றுதலும் உண்டாவதாக.
12. ஒருவனுக்கு மன ஆசையாயிருந்தால், அவன் தனக்கு இல்லாததின்படி அல்ல, தனக்கு உள்ளதின்படி அங்கீகரிக்கப்படுவானே.
13. மற்றவர்களுக்குச் சந்தோஷமும் உங்களுக்கு உபத்திரவமும் உண்டாயிருக்கும் பொருட்டாக அல்ல, சமமான நிலைமை இருக்கும் பொருட்டாகவே சொல்லுகிறேன்.
14. எப்படியெனில் (மற்றொரு காலத்திலே) அவர்களுடைய பரிபூரணம் உங்கள் வறுமையை நீக்கும்படிக்கு இக்காலத்திலே உங்கள் பரிபூரணம் அவர்களுடைய வறுமையை நீக்கக்கடவது.
15. இவ்விதமாய் மிகுதியாய்ச் சேர்த்தவனுக்கு அதிகம் இருக்கவில்லை என்றும் அற்பமாய்ச் சேர்த்தவனுக்குக் குறைவு இருக்கவில்லை என்றும் எழுதியிருக்கிறபடி, சமமான நிலைமை உண்டாயிருக்கும்.
16. அன்றியும் உங்களுக்காக இப்படிச் சாக்கிரதையாயிருக்கும்படிக்குத் தீத்துவின் இருதயத்திலே அருள்கொடுத்த பராபரனுக்குத் தோத்திரம்.
17. நான் வேண்டிக்கொண்டதை ஏற்றுக்கொண்டதுமல்லாமல் அவன் அதிக சாக்கிரதையாயிருந்து, தன் சுயமனதினாலே உங்களிடத்திற்கு வருகிறான்.
18. அவனோடே கூட ஒரு சகோதரனை அனுப்பியிருக்கிறேன்; அவன் சுவிசேஷ ஊழியத்திலே எல்லாச் சபைகளினாலும் புகழ்ச்சி பெற்றிருக்கிறவன்.
19. அது மாத்திரமல்ல, கர்த்தருக்கே துதியுண்டாகும்படியாகவும், உங்கள் மன ஆசை விளங்கும்படியாகவும் எங்கள் ஊழியத்தினாலே சேர்க்கப்படுகிற தருமப் பணத்தைக் (கொண்டுபோகையில்,) எங்களுக்கு வழித்துணையாயிருக்கும்படிக்கு அவனே சபைகளால் தெரிந்து ஏற்படுத்தப்பட்டவனாகவும் இருக்கிறான்.
20. எங்கள் ஊழியத்தினாலே சேர்க்கப்படும் மிகுந்த தருமப் பணத்தைக் குறித்து ஒருவனும் எங்களைக் குற்றப்படுத்தாதபடிக்கு, நாங்கள் எச்சரிக்கையாயிருந்து,
21. கர்த்தருக்கு முன்பாக மாத்திரம் அல்ல, மனிதருக்கு முன்பாகவும் நலமானவைகளை முன் யோசித்துக்கொண்டு (இந்தச் சகோதரன் கூடவரும்படி செய்தேன்).
22. நம்முடைய சகோதரனாகிய அவன் அநேகம் காரியங்களில் சாக்கிரதையுள்ளவன் என்றும், இப்பொழுது உங்கள் மேலுள்ள மிகுந்த நம்பிக்கையினால் மிகவும் அதிக சாக்கிரதை உள்ளவனாயிருக்கிறான் என்றும் நாங்கள் அடிக்கடி கண்டறிந்து, அவனை இவர்களோடும் கூட அனுப்பினோம்.
23. தீத்தைக் குறித்து (ஒருவன் விசாரித்தால்,) அவன் எனக்குக் கூட்டாளியுமாய் உங்களுக்காக என் உடன் வேலையாளுமாய் இருக்கிறானென்று அறியக்கடவன்; எங்கள் சகோதரரைக் குறித்து (ஒருவன் விசாரித்தால்,) அவர்கள் சபைகளால் அனுப்பப்பட்டவர்களுமாய்க் கிறிஸ்துவுக்குப் புகழ்ச்சி வருதற்கு ஏதுவானவர்களுமாய் இருக்கிறார்கள் என்று அறியக்கடவன்.
24. ஆனபடியினாலே உங்கள் அன்பையும், நாங்கள் உங்களைக் குறித்துச் சொன்ன புகழ்ச்சியையும் அவர்களுக்கும், சபைகளுக்கும் முன்பாக வெளிப்படுத்துங்கள்.

2 கொரிந்தியர் 9
1. பரிசுத்தவான்களுக்குச் செய்யவேண்டிய ஊழியத்தைக் குறித்து நான் அதிகமாய் உங்களுக்கு எழுதவேண்டுவது இல்லை.
2. உங்கள் மனப்பூர்வத்தை அறிந்திருக்கிறேன்; அதைக் குறித்து அகாயாவில் உள்ளவர்கள் ஒரு வருஷமாய்த் தருமப் பணத்தைச் சேர்க்க எத்தனமாயிருக்கிறார்கள் என்று நான் மக்கெதோனியருடனே சொல்லி, உங்களைப் புகழ்ந்தும் இருந்தேனே.
3. மேலும் உங்களில் உண்டான சாக்கிரதை அநேகரை எழுப்பியும் இருந்தது; அப்படியிருந்தும், உங்களைக் குறித்து நாங்கள் சொன்ன புகழ்ச்சி இந்தச் சங்கதியிலே வீணாய்ப் போகாமல், நான் சொன்னபடி நீங்கள் எத்தனம் பண்ணுகிறவர்களாய் இருப்பதற்கு இந்தச் சகோதரரை அனுப்பினேன்.
4. மக்கெதோனியர் என்னுடனே கூட வரும்பொழுது, உங்களை எத்தனப்படாதவர்களாகக் கண்டால், இத்தனை நிச்சயமாய்ப் புகழ்ந்ததற்காக நீங்களென்று நான் சொல்லமாட்டாமல் நாங்களே வெட்கப்படாதபடிக்கு, (எத்தனமாயிருக்கவேண்டும்).
5. ஆகையால் இந்தச் சகோதரர் முன்னாக உங்களிடத்திற்குப் போகும்படிக்கும், முன் அறிவிக்கப்பட்டிருக்கிற உங்கள் தரும ஆசீர்வாதம் கட்டாயமாக அல்ல, தரும ஆசீர்வாதமாகவே எத்தனமாயிருக்கப் பார்க்கும்படிக்கும் அவர்களை வேண்டிக்கொள்ளவேண்டுமென்று எண்ணி, அப்படிச் செய்தேன்.
6. பின்னும் நான் சொல்லுகிறது என்னவெனில், சிறுக விதைக்கிறவன் சிறுக அறுப்பான்; பரிபூரணமாய் விதைக்கிறவன் பரிபூரணமாய் அறுப்பான்.
7. அவனவன் விசனமாய் அல்ல, கட்டாயமாயும் அல்ல, தான் மனதிலே விரும்புகிறபடியே கொடுக்கக்கடவன்.
8. சந்தோஷமாய்க் கொடுக்கிறவனிடத்தில் பராபரன் அன்பாயிருக்கிறாரே, பராபரனும் நீங்கள் எல்லாவற்றிலேயும் எப்பொழுதும் மிகுந்த திருப்தி உடையவர்களாய்ச் சகலவித நற்கிரியைகளுக்கும் சம்பூரணமுள்ளவர்களாய் இருக்கும்படிக்கு, உங்களிடத்தில் சகலவித கிருபையும் சம்பூரணமாயிருக்கச் செய்ய வல்லவராயிருக்கிறார்.
9. அவன் தெளித்தான்; ஏழைகளுக்குக் கொடுத்தான்; அவனுடைய நீதி என்றென்றைக்கும் நிற்குமென்று எழுதியிருக்கிறவிதமாயிருக்கும்.
10. அந்தப்படி விதைக்கிறவனுக்கு விதையையும் புசிக்கிறதற்கு அப்பத்தையும் அளிக்கிறவர் உங்கள் விதையையும் அதிகமாய்ப் பெருகப்பண்ணி, உங்கள் நீதியின் விளைச்சல்களை வளரச் செய்வார்.
11. அதினாலே நீங்கள் மிகுந்த உதாரமுள்ளவர்களாய் இருக்கும்படிக்கு, எவ்விதத்திலேயும் சம்பூரணம் உள்ளவர்களாவீர்கள்; அதினாலே நாங்களும் பராபரனுக்குத் தோத்திரம் செலுத்துதற்கு எழுப்பப்படுவோம்.
12. இந்தத் தரும நடத்தையின் ஊழியம் பரிசுத்தவான்களுடைய குறைவுகளை நீக்குகிறதற்கு மாத்திரம் அல்ல, அநேகர் பராபரனைத் தோத்திரிக்கிறதற்கும் மிகுந்த பலனுள்ளதாய் இருக்கின்றதே.
13. அவர்கள் இவ்வூழியத்தின் உத்தமத்தைக் கண்டு, நீங்கள் கிறிஸ்துவின் சுவிசேஷத்தைக் கீழ்ப்படிதலோடே அறிக்கை பண்ணுகிறதற்காகவும் தங்களுக்கும் மற்ற அனைவருக்கும் உதாரமாய்த் தருமத்தைச் செய்கிறதற்காகவும் பராபரனைத் துதித்து,
14. உங்களுக்காக வேண்டுதல் செய்து, பராபரன் உங்களுக்கு அளித்த மிகவும் மேன்மையான கிருபையின் நிமித்தம் உங்கள் மேல் வாஞ்சையாயிருக்கிறார்கள்.
15. பராபரன் அனுக்கிரகித்த சொல்லமுடியாத ஈவுக்காக அவருக்குத் தோத்திரம் உண்டாவதாக.

2 கொரிந்தியர் 10
1. மேலும் உங்களுக்கு முன்பாக இருக்கும்பொழுது தாழ்மையாயும் தூரத்திலே இருக்கும்பொழுது உங்கள் மேல் தைரியமாயும் இருக்கிற பவுலாகிய நான் கிறிஸ்துவின் சாந்தத்தினாலும் தயையினாலும் உங்களுக்குப் புத்தி சொல்லுகிறேன்.
2. நான் கேட்டுக்கொள்ளுகிறது என்னவெனில், நான் உங்கள் முன்பாக இருக்கும்பொழுது, எங்களைச் சரீரத்தின்படி நடக்கிறவர்கள் என்று எண்ணுகிற சிலருக்கு நான் துணிவாயிருக்க நினைக்கிறதால், அந்தத் துணிவோடே நான் தைரியமுள்ளவனாய் இராதபடிக்குச் செய்வீர்களாக.
3. நாங்கள் சரீரத்தோடே நடந்து திரிந்தும், சரீரத்தின்படி போராட்டம் பண்ணமாட்டோம்.
4. எங்களுடைய போர் ஆயுதங்கள் மாம்சத்திற்கு ஏற்ற பலவீனமுள்ளவைகளாய் இராமல், அரண்களை நிர்மூலமாக்குதற்குத் திவ்விய பெலனுள்ளவைகளாய் இருக்கின்றனவே.
5. அவைகளால் நாங்கள் அகந்தையான சிந்தனைகளையும், பராபரனை அறிகிற அறிவுக்கு விரோதமாய் உயருகிற எல்லாவித மேட்டிமையையும் நிர்மூலமாக்கி, எந்தப் புத்தியையும் கிறிஸ்துவுக்குக் கீழ்ப்படியச் சிறைப்படுத்துகிறவர்களாயிருந்து,
6. நீங்கள் நிறைவாய்க் கீழ்ப்படிந்திருக்கும்பொழுது எல்லாக் கீழ்ப்படியாமைக்குந்தக்க நீதியுள்ள தண்டனையைச் செலுத்த எத்தனமாயிருக்கிறோம்.
7. முகத்திற்கு முன்னிருக்கிறவைகளை (மாத்திரம்) பார்க்கிறீர்களா? ஒருவன் தன்னைக் கிறிஸ்துவுக்கு உரியவன் என்று நம்பிக்கொண்டால், அவன் தான் கிறிஸ்துவுக்கு உரியவனாய் இருக்கிறது போல, நாங்களும் கிறிஸ்துவுக்கு உரியவர்கள் என்று தன்னாலேதானே சிந்திக்கக்கடவன்.
8. அதுவுமல்லாமல் உங்களை நிர்மூலமாக்குதற்கு அல்ல, எழுப்புதற்குக் கர்த்தர் எங்களுக்குக் கொடுத்த அதிகாரத்தைக் குறித்து நான் இன்னும் சற்றே அதிகமாய் மேன்மைபாராட்டினாலும் நான் வெட்கப்படுவதில்லை.
9. நான் நிருபங்களாலே உங்களைப் பயமுறுத்துகிறவனாய்த் தோன்றாதபடிக்கு மாத்திரம் (அப்படி மேன்மைபாராட்ட மாட்டேன்).
10. அவனுடைய நிருபங்கள் பாரமும் பெலனுமுள்ளவைகள்; ஆகிலும் சரீரத்தின் தோற்றம் பலவீனமுமாய் அவனுடைய வசனம் அற்பமுமாயிருக்கிறது என்கிறார்களே.
11. அப்படிச் சொல்லுகிறவன் நிருபங்களின் வசனத்தினாலே தூரத்தில் இருக்கிற நாங்கள் தோன்றுகிறது எப்படியோ, அப்படி முகத்திற்கு முன்பாகவும் கிரியையிலேயும் தோன்றுவோம் என்று சிந்திக்கக்கடவன்.
12. ஆகிலும் தங்களைத் தாமே புகழுகிற சிலருக்கு நாங்கள் எங்களைச் சரியாக்கவும் ஒப்பிடவும் துணியமாட்டோம்; அவர்கள் தங்களாலே தங்களை அளந்துகொண்டு, தங்களுக்கே தங்களை ஒப்பிட்டுக்கொண்டு, (தங்களை) அறியாதவர்களாய் இருக்கிறார்கள்.
13. நாங்கள் (எங்களுக்கு) அளந்துகொடாதவைகளைக் குறித்து மேன்மைபாராட்டாமல், உங்கள் இடம் வரைக்கும் எட்டத்தக்கதாக, பராபரன் எங்களுக்கு அளந்துகொடுத்த அளவின்படியே மேன்மைபாராட்டுகிறோம்.
14. கிறிஸ்துவின் சுவிசேஷத்தோடே நாங்கள் உங்கள் இடம் வரைக்கும் சென்றோம்; ஆகையால் உங்களிடத்தில் வந்து எட்டாதவர்களாய் நாங்கள் அளவுக்கு மிஞ்சிப் போகிறதில்லை.
15. அளவுக்கு மிஞ்சி அந்நியருடைய வேலைக்கு உட்பட்டு, மேன்மைபாராட்டமாட்டோம்.
16. ஆகிலும் உங்கள் விசுவாசம் வளர்ந்திருக்கும்பொழுது, உங்களுக்கு அப்புறமான இடங்களில் சுவிசேஷத்தை அறிவிக்கவும் அந்நிய எல்லைகளுக்குள்ளே செய்யப்பட்டவைகளை (நாங்கள் செய்ததாக) மேன்மைபாராட்டாதிருக்கவும் தக்கதாக, எங்கள் அளவு உங்களாலே மிகவும் பெருகுமென்று நம்பிக்கையாயிருக்கிறோம்.
17. மேன்மைபாராட்டுகிறவன் கர்த்தாவைக் குறித்தே மேன்மைபாராட்டக்கடவன்.
18. தன்னைத்தான் புகழுகிறவன் அல்ல, கர்த்தராலே புகழப்படுகிறவன் எவனோ, அவன் உத்தமனாயிருப்பானே.

2 கொரிந்தியர் 11
1. ஆ நீங்கள் என் புத்தியீனத்திற்குச் சற்றே பொறுமையாயிருந்தால், நலமாயிருக்கும்; எனக்குப் பொறுத்தும் இருக்கிறீர்களே.
2. நான் உங்களைக் கற்புள்ள கன்னியாஸ்திரியாகக் கிறிஸ்து என்னும் ஒரே புருஷனுக்கு ஒப்புக்கொடுக்க நியமித்தபடியால் உங்களுக்காகத் தேவ வைராக்கியமாய் வைராக்கியம் கொண்டிருக்கிறேன்.
3. ஆகிலும் அந்தப் பாம்பு தன்னுடைய தந்திரத்தினாலே ஏவாளை வஞ்சித்தது போல, உங்கள் மனதும் கிறிஸ்துவின் மேலுள்ள பத்தியின் உண்மையை விட்டு விலகக் கெடுக்கப்படுமோ என்று பயந்திருக்கிறேன்.
4. எப்படியெனில் (உங்களிடத்தில்) வந்திருக்கிறவன் நாங்கள் பிரசங்கியாத வேறொரு இயேசுவைப் பிரசங்கித்தானானால், அல்லது, நீங்கள் பெறாத வேறொரு ஆவியையும் நீங்கள் ஏற்றுக்கொள்ளாத வேறொரு சுவிசேஷத்தையும் (அவனாலே) பெற்றீர்களானால், அவனை நன்றாய் ஏற்பீர்கள்.
5. மிகவும் பெரிய அந்த அப்போஸ்தலருக்கு நான் எவ்வளவாகிலும், குறைவுள்ளவன் அல்ல என்று எண்ணுகிறேன்.
6. நான் பேச்சிலே கல்லாதவனாயிருந்தாலும், அறிவிலே கல்லாதவன் அல்ல, எப்பொழுதும் எல்லாவிதங்களிலேயும் உங்களுக்குள்ளே (அப்படியே) வெளிப்பட்டிருக்கிறோமே.
7. அல்லது நீங்கள் உயர்த்தப்படும்படிக்கு நான் என்னைத் தானே தாழ்த்தி, பராபரனுடைய சுவிசேஷத்தை இலவசமாய் உங்களுக்கு அறிவித்ததினாலே குற்றம் செய்தேனோ?
8. (இல்லையே) உங்களுக்கே ஊழியம் செய்யும்படிக்கு மற்றச் சபைகள் கையிலே நான் சம்பளம் பற்றிக்கொண்டேன்.
9. நான் உங்களிடத்திலிருந்து குறைச்சல் அனுபவித்தபொழுதும் ஒருவரையும் நான் வருத்தப்படுத்தவில்லை; மக்கெதோனியாவிலிருந்து வந்த சகோதரர் என் குறைவை நீக்கினார்களே; எவ்விதத்திலேயும் உங்களுக்குப் பாரமாய் இராதபடிக்குப் பார்த்தேன்; இனிமேலும் அப்படியே பார்ப்பேன்.
10. அகாயா நாட்டின் திசைகளிலே இந்தப் புகழ்ச்சி என்னிடத்தில் நின்று நீங்குவதில்லையென்று என்னிலுள்ள கிறிஸ்துவினுடைய உண்மையைக் கொண்டு சொல்லுகிறேன்.
11. என்னத்தினாலே (அப்படிச் செய்வேன்)? நான் உங்களைச் சிநேகியாதபடியினாலோ (அப்படிச் செய்வேன்)? அதினால் அல்லவென்று பராபரனே அறிந்திருக்கிறார்.
12. மேலும் தங்களை மேன்மைபாராட்டுகிறதினாலே எங்களைப் போலக் காணப்படச் சமயம் தேடுகிறவர்களுக்குச் சமயம் அற்றுப்போகும் பொருட்டாக நான் இப்படிச் செய்கிறேன், பின்னும் இப்படிச் செய்வேன்.
13. அப்படிப்பட்டவர்கள் கள்ள அப்போஸ்தலர், கபடமுள்ள வேலையாட்கள், கிறிஸ்துவினுடைய அப்போஸ்தலரின் ரூபத்தை எடுத்து, நடக்கிறவர்களாய் இருக்கிறார்கள்.
14. அது அதிசயமல்ல, சாத்தானும் ஒளியையுடைய தூதனைப் போன்ற ரூபத்தை எடுப்பானே.
15. ஆகையால் அவனுடைய ஊழியக்காரரும் நீதியின் ஊழியக்காரரைப் போன்ற ரூபத்தை எடுத்தால், மிகுந்த அதிசயமாகமாட்டாது; அவர்களுடைய முடிவு அவர்களுடைய கிரியைகளுக்குத் தக்கதாயிருக்கும்.
16. பின்னும் நான் சொல்லுகிறது என்னவெனில், ஒருவனும் என்னைப் புத்தியீனன் என்று எண்ணாதிருப்பானாக; எண்ணினால் நானும் சற்றே மேன்மைபாராட்டுகிறபொழுது, நீங்கள் என்னைப் புத்தியீனனைப் போலாகிலும் சகிக்கக்கடவீர்கள்.
17. இப்படித் தைரியமாய் மேன்மைபாராட்டுகையில், நான் சொல்லுகிறது கர்த்தரால் ஆனபடியே சொல்லாமல், புத்தியீனனைப் போலச் சொல்லுகிறேன்.
18. அநேகர் சரீரத்தின்படி மேன்மைபாராட்டிக்கொள்ளுகையில், நானும் மேன்மைபாராட்டுவேன்.
19. புத்தியுள்ள நீங்கள் புத்தியில்லாதவர்களைச் சந்தோஷமாய்ச் சகித்திருக்கிறீர்களே.
20. ஒருவன் உங்களைச் சிறையாக்கினாலும், ஒருவன் உங்களைப் பட்சித்தாலும், ஒருவன் (உங்கள் ஆஸ்திகளைப்) பிடித்துக்கொண்டாலும், ஒருவன் உங்களுக்கு முன்பாகத் தன்னை உயர்த்தினாலும், ஒருவன் உங்களை முகத்தில் அறைந்தாலும் சகித்திருக்கிறீர்களே.
21. நாங்கள் பலவீனராக எங்களுக்கு வந்த நிந்தையைக் குறித்து (இப்படிப்) பேசுகிறேன்; ஒருவன் துணிகிறது எதுவோ, அதிலே நானும் துணிவாயிருக்கிறேன்; இப்படிப் புத்தியீனமாய்ப் பேசுகிறேன்.
22. அவர்கள் எபிரேயரானால், நானும் எபிரேயன்; அவர்கள் இஸ்ரவேலரானால், நானும் இஸ்ரவேலன்; அவர்கள் ஆபிரகாமின் சந்ததியானால், நானும் ஆபிரகாமின் சந்ததியான்.
23. அவர்கள் கிறிஸ்துவின் ஊழியக்காரரானால், நான் அவர்களுக்கு மேற்பட்டவன்; (மறுபடியும்) புத்தியீனமாய்ப் பேசுகிறேன்; அவர்களிலும் நான் அதிக வேலைகளைச் செய்தேன்; அதிகமாய் அடிபட்டேன்; அதிகமாய்க் காவல்களில் வைக்கப்பட்டேன்; அநேகந்தரம் மரணத்திற்கு ஏதுவாயிருந்தேன்.
24. யூதர்களால் ஒன்று குறைய நாற்பது அடியாக ஐந்து தரம் பட்டேன்.
25. மூன்று தரம் மிலாறுகளால் அடிபட்டேன்; ஒரு தரம் கல்லெறியுண்டேன்; மூன்று தரம் கப்பல் சேதமானதில் இருந்தேன்; ஓர் இராப்பகல் முழுவதும் ஆழத்திலே இருந்தேன்.
26. அநேகந்தரம் பிரயாணமாய்ப் போனேன்; ஆறுகளால் வருகிற மோசங்களிலும், கள்ளரால் வருகிற மோசங்களிலும், என் செனன தேசத்தாரால் வந்த மோசங்களிலும், புறத்தேசத்தாரால் வந்த மோசங்களிலும், ஊர்களில் உண்டான மோசங்களிலும், வனாந்தரத்தில் உண்டான மோசங்களிலும், சமுத்திரத்தில் உண்டான மோசங்களிலும், கள்ளச் சகோதரரால் வந்த மோசங்களிலும்,
27. வேலையிலும் வருத்தத்திலும் அநேகந்தரம் கண்விழிப்புகளிலும் பசியிலும் தாகத்திலும், அநேகந்தரம் உபவாசங்களிலும் குளிர்ச்சியிலும் நிருவாணத்திலும் இருந்தேன்.
28. புறம்பே உண்டான இவைகளைத் தவிர எல்லாச் சபைகளைக் குறித்தும் இருக்கிற கவலை என்னை நாள்தோறும் நெருக்குகின்றது.
29. பலவீனம் அடைகிறவன் எவனோ, அவனுக்கு நானும் பலவீனனாயிருக்கிறதில்லையோ? வழுவுகிறவன் எவனோ அவனுக்கு (உதவி செய்ய) எரிச்சல் இல்லாமல் இருக்கிறேனா?
30. மேன்மைபாராட்டவேண்டியதால், என் பலவீனத்திற்கு உரியவைகளைச் சொல்லி, மேன்மைபாராட்டுவேன்.
31. என்றென்றைக்கும் தோத்திரிக்கப்பட்ட பராபரனும், நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் பிதாவுமானவர் நான் பொய் சொல்லுகிறதில்லை என்று அறிந்திருக்கிறார்.
32. தமஸ்கு நகரியிலே அரேத்தா என்னும் இராசாவினுடைய சேனைத்தலைவன் என்னைப் பிடிக்கவேண்டும் என்று தமஸ்கருடைய பட்டணத்தின் வாசல்களில் காவல் வைத்துக் காத்தான்.
33. அப்பொழுது நான் கூடையிலே வைக்கப்பட்டு, பலகணியிலிருந்து மதில் வழியாய் இறக்கிவிடப்பட்டு, அவனுடைய கைகளுக்குத் தப்பிப்போனேன்.

2 கொரிந்தியர் 12
1. இப்படியிருக்க மேன்மைபாராட்டுகிறது எனக்குத் தகாது; ஆகிலும் கர்த்தர் கொடுத்த தரிசனைகளையும் வெளிப்படுத்துதல்களையும் சொல்லிவருகிறேன்.
2. கிறிஸ்துவைப் பற்றிய ஒரு மனிதனை அறிந்திருக்கிறேன்; அவன் பதினாலு வருஷத்திற்கு முன்னே மூன்றாம் வானம் வரைக்கும் எடுக்கப்பட்டான். (அவ்வேளையிலே) அவன் சரீரத்தில் இருந்தானோ, அதற்குப் புறம்பே இருந்தானோ அதை அறியமாட்டேன்; அது பராபரனுக்குத் தெரியும்.
3. இப்படிப்பட்ட மனிதன் பரதீசுக்கு உயர்த்தப்பட்டு, மனிதர் பேசக்கூடாத, வாக்குக்கு எட்டாத வார்த்தைகளைக் கேட்டான் என்று அறிந்திருக்கிறேன்:
4. (அவ்வேளையிலே) அவன் சரீரத்தில் இருந்தானோ, அதற்குப் புறம்பே இருந்தானோ, அதை அறியமாட்டேன்; பராபரனுக்கே தெரியும்.
5. இப்படிப்பட்டவனைக் குறித்து மேன்மை பாராட்டுவேன்; என்னைக் குறித்து என் பலவீனங்களினாலே அன்றி, வேறொன்றினாலும் மேன்மை பாராட்டமாட்டேன்.
6. சத்தியமானதை நான் பேசுகிறேன்; ஆதலால் மேன்மைபாராட்ட மனதிருந்தாலும், நான் புத்தியீனன் அல்ல; ஒருவனும் என்னிடத்தில் காண்கிறதற்கும், அல்லது என்னாலே கேட்கிறதற்கும் மேலாக என்னை எண்ணாதபடிக்கு அளவை நிறுத்துகிறேன்.
7. அன்றியும் அதிக மேன்மையானவைகள் எனக்கு வெளிப்படுத்தப்பட்டதினாலே நான் என்னை உயர்த்தாதபடிக்கு, என் மாம்சதேகத்திலே ஒரு முள் கொடுக்கப்பட்டிருக்கிறது; என்னை நான் உயர்த்தாதபடிக்கு, என்னைக் குட்டும் சாத்தானுடைய தூதனே இருக்கிறான்.
8. அது என்னை விட்டு நீங்கும்படிக்கு நான் மூன்று தரம் கர்த்தாவை வேண்டிக்கொண்டேன்.
9. அவர் என்னுடனே சொன்னது: எனது கிருபை உனக்குப் போதும், என்னுடைய வல்லமை (உன்) பலவீனத்திலே நிறைவாய்த் தோன்றுகின்றதே என்றார்; ஆகையால் கிறிஸ்துவின் வல்லமை என் மேல் இறங்கியிருக்கும்படிக்கு, நான் மிகவும் அதிக விருப்பமாய் என் பலவீனங்களைக் குறித்து மேன்மைபாராட்டுவேன்.
10. அந்தப்படி, நான் பலவீனமாய் இருக்கும்பொழுது பலனாய் இருக்கிறபடியால் கிறிஸ்துவினுடைய நிமித்தம் எனக்கு வரும் பலவீனங்களிலும் நிந்தைகளிலும் வறுமைகளிலும் துன்பங்களிலும் இடுக்கண்களிலும் நான் பிரியமாயிருக்கிறேன்.
11. மேன்மைபாராட்டினதால் நான் புத்தியீனன் ஆனேன்; நீங்களே அதற்கு என்னைப் பலவந்தப்படுத்தினீர்கள். நான் பிரயோசனம் இல்லாதவனாய் இருந்தாலும், மிகவும் பிரதான அப்போஸ்தலருக்கும் நான் எவ்வளவாகிலும் குறைந்தவனாயிராததால், உங்களாலே நான் மெச்சிக்கொள்ளப்பட நியாயமாயிருந்ததே.
12. அப்போஸ்தலனுக்குரிய அடையாளங்கள் உங்களுக்குள்ளே எல்லாவிதமான பொறுமையோடும் அதிசயங்களாலும் அற்புதங்களாலும் வல்லமைகளாலும் என்னாலே நடப்பிக்கப்பட்டன அல்லவா? மற்றச் சபைகளுக்கு நீங்கள் எதிலே குறைவாயிருக்கிறீர்கள்?
13. நான் உங்கள் மேலே சுமையை வையாதிருந்ததினாலே அன்றி வேறொன்றினாலும் இல்லையே; இந்த அநியாயத்தை நீங்கள் எனக்கு மன்னிக்கவேண்டும்.
14. இப்பொழுது உங்களிடத்திற்கு வர மூன்றாந்தரம் எத்தனமாயிருக்கிறேன்; (அப்பொழுதும்) நான் உங்களுடையதை அல்ல, உங்களையே தேடுகிறபடியால் நான் உங்கள் மேல் சுமையை வைப்பதில்லை; பெற்றாருக்குப் பிள்ளைகள் அல்ல, பிள்ளைகளுக்குப் பெற்றார்களே பொக்கிஷங்களைச் சேர்த்துவைக்கவேண்டுமே.
15. ஆனதால் நான் உங்களுக்குக் காட்டுகிற அன்பு எவ்வளவோ அவ்வளவு குறைவற உங்களால் அன்புகூரப்பட்டிருந்தும், மிகவும் சந்தோஷமாய் நான் உங்கள் ஆத்துமாக்களுக்காக என்னைச் செலவுபண்ணவும், செலவுபண்ணப்படவும் விரும்புகிறேன்.
16. அப்படி ஆகட்டும், அவன் உங்களுக்குப் பாரமாய் இருக்கவில்லை; அது மெய்தான், ஆகிலும் தந்திரமுள்ளவனாய் இருந்து, உங்களைக் கபடத்தினாலே பிடித்தான் என்கிறார்கள்.
17. (அது எப்படி?) நான் உங்களிடத்திற்கு அனுப்பினவர்களில் யாராலே உங்களிடத்தில் பலனைத் தேடினேன்?
18. தீத்து உங்களிடத்தில் போக வேண்டும் என்று நான் கேட்டுக்கொண்டு, அவனுடனே கூட ஒரு சகோதரனை அனுப்பினேன்; தீத்து உங்களிடத்தில் ஒரு பலனையாகிலும் தேடினானா? நாங்கள் ஒரே ஆவியோடே அல்லவா நடந்தோம்? ஒரே மார்க்கமாயல்லவோ நடந்தோம்?
19. உங்களுக்கு முன்பாகக் குற்றம் அடக்கும்படி பேசுகிறோம் என்று மறுபடியும் எண்ணுகிறீர்களா? பிரியமானவர்களே, பராபரனுடைய சந்நிதானத்திலே கிறிஸ்துவைப் பற்றிக்கொண்டு, இவைகளை எல்லாம் உங்களை எழுப்பும்படிக்கே பேசுகிறோம்.
20. ஆகிலும் நான் வந்து உங்களை என் மனதின்படி இருக்கிறவர்களாகக் காணாமலும், உங்களுக்கு நானும் உங்கள் மனதின்படி இருக்கிறவனாகக் காணப்படாமலும் இருப்பேனோ? விரோதங்கள், வைராக்கியங்கள், கோபங்கள், சண்டைகள், புறங்கூறுதல், கோள் சொல்லுதல், இறுமாப்பு, கலகங்களும், உங்களுக்குள்ளே உண்டாயிருக்குமோ?
21. மறுபடியும் நான் வருகிறபொழுது, என் பராபரன் உங்களிடத்தில் என்னைத் தாழ்மைப்படுத்தும்படிக்கு, முன் பாவம் செய்தவர்களாகிய அநேகர் தாங்கள் நடப்பித்த அசுத்தத்தையும், வேசித்தனத்தையும், காமவிகாரத்தையும் விட்டு மனம் திரும்பாமல் இருக்கிறதைக் குறித்து நான் துக்கப்படவேண்டியதாய் இருக்குமோ என்று இவைகளைக் குறித்துப் பயந்திருக்கிறேன்.

2 கொரிந்தியர் 13
1. இந்த மூன்றாந்தரம் நான் உங்களிடத்திற்கு வருகிறேன்; சகல சங்கதிகளும் இரண்டு மூன்று சாட்சிகளுடைய வாக்கினால் நிலைவரப்படும்.
2. நான் மறுபடியும் வரும்பொழுது, தப்பவிடமாட்டேன் என்று முன்பாவம் செய்தவர்களுக்கும் மற்ற எல்லாருக்கும் முன்சொன்னேனே; இப்பொழுது தூரமாயிருந்தும், உங்களிடத்தில் இருக்கிறவனாக நான் இரண்டாந்தரமும் அப்படியே முன்னறிவித்துச் சொல்லுகிறேன்.
3. என்னாலே கிறிஸ்து பேசுகிறதைக் குறித்துத் திருட்டாந்தத்தைக் காணத் தேடுகிறீர்களே; அவர் உங்களுக்குள்ளே பலஈனர் அல்ல, வல்லவராயிருக்கிறார்.
4. அல்லாமலும், அவர் பலஈனத்தால் சிலுவையில் அறையப்பட்டிருந்தும், பராபரனுடைய வல்லமையால் பிழைத்திருக்கிறார்; அப்படி நாங்களும் அவர் நிமித்தம் பலஈனராயிருந்தும், அவருடனே கூடப் பராபரனுடைய வல்லமையால் உங்களுக்குள்ளே சீவனைக் காண்பிப்போம்.
5. உங்களுக்கு விசுவாசம் உண்டோ? அதைக் குறித்து உங்களைச் சோதியுங்கள்; உங்களைத் தாமே விசாரித்து அறியுங்கள்; அல்லது நீங்கள் உதாரணம் இல்லாதவர்களாயிராவிட்டால், இயேசுக்கிறிஸ்து உங்களிடத்தில் இருக்கிறார் என்று உங்களைத் தாமே அறிகிறதில்லையா?
6. நாங்கள் உதாரணம் இல்லாதவர்கள் அல்லவென்பதை அறிவீர்கள் என்று நம்புகிறேன்.
7. மேலும் நீங்கள் எவ்வளவாகிலும் பொல்லாங்கைச் செய்யாதிருக்கும்படியாக, பராபரனை நோக்கி விண்ணப்பம் பண்ணுகிறேன்; நாங்கள் உதாரணம் உள்ளவர்கள் என்று காணப்படும் பொருட்டு அல்ல, நீங்கள் நலமானதைச் செய்யும் பொருட்டே அப்படிச் செய்கிறேன். (அப்படி நீங்கள் செய்தால்,) நாங்கள் உதாரணம் இல்லாதவர்களாயிருக்கலாம்.
8. சத்தியத்திற்கு விரோதமாக நாங்கள் ஒன்றும் செய்யக்கூடாமல் சத்தியத்திற்கு நேராகச் செய்வோமே.
9. ஆகையால், நாங்கள் பலஈனராயிருந்தாலும் நீங்கள் பலமுள்ளவர்களானால் சந்தோஷப்படுவோம்; அந்தப்படி நீங்கள் நற்சீர் பொருந்தும்படிக்கே வேண்டுதல் பண்ணுகிறோம்.
10. அதினாலே நான் உங்களிடத்தில் வந்திருக்கும்பொழுது, இடிக்கிறதற்கு அல்ல, எழுப்பிக் கட்டுகிறதற்குக் கர்த்தர் எனக்குக் கொடுத்த அதிகாரத்தின்படியே நான் கண்டிதம் பண்ணாதபடிக்கு, இவைகளைத் தூரமாயிருந்து எழுதுகிறேன்.
11. கடைசியிலே சகோதரரே, சந்தோஷமாயிருங்கள்; நற்சீர் பொருந்துங்கள்; ஆறுதலை அடையுங்கள்; ஏகசிந்தையாயிருங்கள்; சமாதானமாயிருங்கள்; அப்பொழுது அன்புக்கும் சமாதானத்திற்கும் காரணராகிய பராபரன் உங்கள் பங்கில் இருப்பார்.
12. ஒருவரை ஒருவர் பரிசுத்த முத்தத்தினால் வாழ்த்துங்கள்.
13. பரிசுத்தவான்கள் எல்லாரும் உங்களுக்கு வாழ்த்துதல் செய்கிறார்கள்.
14. கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினுடைய கிருபையும் பராபரனுடைய அன்பும் பரிசுத்த ஆவியோடே ஐக்கியமும் உங்கள் அனைவருடனேயும் இருக்கக்கடவது. ஆமன்.

