எபேசியர் 1
1. பராபரனுடைய சித்தத்தினாலே இயேசுக்கிறிஸ்துவினுடைய அப்போஸ்தலனாகிய பவுல், எபேசு ஊரிலே கிறிஸ்து இயேசுவினிடத்தில் விசுவாசமும் பரிசுத்தமும் உள்ளவர்களுக்கு எழுதுகிறதாவது:
2. நம்முடைய பிதாவாகிய பராபரனாலும் கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினாலும் உங்களுக்குக் கிருபையும் சமாதானமும் உண்டாகக்கடவது.
3. நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினுடைய பிதாவுமாய்த் தேவனுமாயிருக்கிறவருக்குத் தோத்திரம் உண்டாவதாக; என்னத்தினாலெனில், அவர் தமக்குமுன்பாக நாம் பரிசுத்தராயும் பிழையில்லாதவர்களாயும் இருப்பதற்கு லோகத்தோற்றத்திற்குமுன்னே இயேசுக்கிறிஸ்துவின் மூலமாய் நம்மைத் தெரிந்துகொண்டபடியே,
4. அவர்மூலமாய்ப் பரமஸ்தலங்களிலே பலவித திவ்விய நன்மைகளால் நம்மை ஆசீர்வதித்தார்.
5. அன்றியும் அவர் தமக்கு அன்பாயிருக்கிறவருக்குள் நமதுமேல் வைத்தருளின தமது கிருபையின் மகிமைக்குப் புகழ்ச்சியாக,
6. தம்முடைய தயையுள்ள சித்தத்தின்படி இயேசுக்கிறிஸ்து மூலமாக நம்மைத் தமக்குப் புத்திரசுவிகாரம் உள்ளவர்களாக அன்பினாலே முன்குறித்திருக்கிறார்.
7. அன்றியும் அவர் மிகுந்த விவேகத்தோடும் புத்தியோடும் நமக்குச் சம்பூரணமாய்த் தெரியப்படுத்தின ஐசுவரியமான கிருபையின்படியே,
8. அந்த இயேசுக்கிறிஸ்து தமது திரு இரத்தத்தைச் சிந்தினதினாலே நமக்குப் பாவமன்னிப்பாகிய மீட்பு உண்டாயிருக்கின்றது.
9. மேலும் காலங்கள் நிறைவேறும் பொழுது, உண்டாகும் விசாரணையினாலே வானங்களிலும் பூமியிலும் உள்ளவைகள்யாவும் தலையாகிய கிறிஸ்துவுக்குக் கீழாகக் கூட்டப்படவேண்டுமென்று,
10. தமக்குள்ளே தீர்மானித்திருந்த சந்தோஷமான சித்தத்தின் இரகசியத்தை எங்களுக்கு அறிவித்தார்.
11. மேலும், தமது சித்தத்தினுடைய ஆலோசனைக்குத்தக்கதாக எல்லாவற்றையும் நடப்பிக்கிற அவருடைய தீர்மானத்தின்படியே,
12. நாங்கள் கிறிஸ்துவின்மேல் முன்னே நம்பிக்கையாயிருந்தவர்களாய் அவருடைய மகிமைக்குப் புகழ்ச்சியாய் இருக்கும்படிக்கு, முன் குறிக்கப்பட்டு அவராலே சுதந்தரத்தையும் அடைந்தோம்.
13. நீங்களும் அப்படியே (சுதந்தரராகும்படிக்கு) உங்கள் இரட்சிப்புக்கு ஏற்ற சுவிசேஷமாகிய சத்திய வசனத்தைக் கேட்டு விசுவாசித்து வாக்குத்தத்தம்பண்ணப்பட்ட பரிசுத்த ஆவியோடே அவரால் முத்திரைப்படுத்தப்பட்டீர்கள்.
14. சம்பாதிக்கப்பட்டவர்கள் அவருடைய மகிமைக்குப் புகழ்ச்சியாக மீட்கப்படுமளவும் அந்த ஆவியானவர் நம்முடைய சுதந்தரத்திற்கு அச்சாரமாயிருக்கிறார்.
15. ஆனபடியினாலே கர்த்தராகிய இயேசுவின்மேலுள்ள உங்கள் விசுவாசத்தையும் எல்லாப் பரிசுத்தவான்கள்மேல் உள்ள உங்கள் அன்பையும் நான் கேள்விப்பட்டபின்பு,
16. இடைவிடாமல் உங்களுக்காகத் தோத்திரம்பண்ணி, என் செபங்களில் உங்களை நினைத்து,
17. நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் தேவனுமாய் மகிமையின் பிதாவுமாயிருக்கிறவர் அவரை அறிந்துகொள்ளுதற்கு ஏற்ற ஞானத்தையும் தெளிவையும் அளிக்கிற ஆவியை உங்களுக்குக் கொடுக்கவேண்டும் என்றும்,
18. தாம் நம்மை அழைத்ததினாலே நாம் நம்பத்தக்க பாக்கியம் இன்னதென்றும், பரிசுத்தவான்களுக்குத் தாம் கொடுக்கும் சுதந்தரத்தின் மகிமையின் பெருமை இன்னதென்றும்,
19. தாம் கிறிஸ்துவை மரித்தோரிலிருந்து எழுப்பி, எல்லாத் துரைத்தனங்களுக்கும் அதிகாரங்களுக்கும் வல்லமையுள்ளவர்களுக்கும் கர்த்தாக்களுக்கும் இம்மையிலே மாத்திரம் அல்ல, மறுமையிலேயும் மற்றும் பேர் கொண்டிருக்கிற யாவற்றிற்குமேல் உயர்ந்திருக்கத்தக்கதாக,
20. அவரைப் பரமண்டலங்களிலே தமது வலதுபாரிசத்திலே உளுக்காரும்படி செய்து,
21. இப்படிச் சகலத்தையும் அவருடைய பாதங்களின் கீழ்ப்படுத்தி, (அவருடைய) சபைக்காக அவரைச் சகலத்திற்கும் தலைவராக ஏற்படுத்தி,
22. இப்படி அவரிடத்தில் வெளிப்படுத்தின தமது பலத்த வல்லமையின் தத்துவத்தின்படியே விசுவாசிகளாகிய நம்மிடத்திலே தாம் காண்பிக்கும் வல்லமையின் மகா மேன்மை இன்னதென்றும் நீங்கள் அறியும்படிக்கு, பிரகாசமுள்ள புத்தியாகிய கண்களைக் கொடுக்கவேண்டும் என்றும் (செபம்பண்ணுகிறேன்).
23. (அவருடைய சபை) எல்லாவற்றையும் எல்லாவற்றாலும் நிரப்புகிறவருடைய நிறைவான சரீரமாய் இருக்கின்றது.

எபேசியர் 2
1. அக்கிரமங்களாலும் பாவங்களாலும் செத்தவர்களாயிருந்த உங்களையும் உயிர்ப்பித்தார்.
2. முற்காலத்திலே இப்பிரபஞ்சத்தின் வழக்கத்தின்படியேயும், கீழ்ப்படியாமையுள்ள பிள்ளைகளிடத்தில் இப்பொழுது கிரியை செய்கிற ஆகாசத்தின் அதிகாரமுள்ள பிரபுவாகிய ஆவியின்படியேயும், அவைகளில் நடந்துகொண்டீர்கள்.
3. அவர்களோடேகூட நாங்கள் எல்லாரும் முற்காலத்திலே எங்கள் மாம்சதேக இச்சைகளின்படியே நடந்து, எங்கள் மாம்சதேகமும் சிந்தனைகளும் இச்சித்தவைகளைச் செய்து, மற்றவர்களைப்போலக் கோபாக்கினைக்கு உள்ளானவர்களாயிருந்தோம்.
4. இப்படி நாம் அக்கிரமங்களினாலே செத்தவர்களாயிருக்கையில்,
5. இரக்கத்தில் ஐசுவரியமுள்ள பராபரன் தாம் நமதுமேல் வைத்த மிகுந்த அன்பினாலே நம்மைக் கிறிஸ்துவுடனேகூட உயிர்ப்பித்தார்; கிருபையினாலே இரட்சிக்கப்பட்டீர்கள்.
6. கிறிஸ்து இயேசுவுக்குள்ளே அவர் நமதுமேல் வைத்த தயவினாலே தம்முடைய கிருபையின் மிகுந்த ஐசுவரியத்தை வருங்காலங்களிலே திருட்டாந்தமாய்க் காண்பிப்பதற்காக,
7. நம்மைக் கிறிஸ்து இயேசுவுடனேகூட எழுப்பி, பரமண்டலங்களிலே இருக்கும்படி செய்தார்.
8. கிருபையினாலே விசுவாசத்தைக் கொண்டு இரட்சிக்கப்பட்டீர்கள்.
9. அது உங்களாலும் அல்ல, கிரியைகளினாலும் அல்ல, ஒருவரும் மேன்மைபாராட்டாதபடிக்கு, அது பராபரனுடைய ஈவாயிருக்கின்றது.
10. நற்கிரியைகளைச் செய்வதற்கு நாம் கிறிஸ்து இயேசுவினாலே சிருட்டிக்கப்பட்டு, பராபரனுடைய செய்கையாயிருக்கிறோமே; அவைகளை நாம் செய்து நடக்கும்படிக்கு அவர் நம்மை முன்னாக எத்தனம்பண்ணி இருக்கிறார்.
11. ஆனபடியினாலே முன்னே சரீரத்தின்படி புறத்தேசத்தாராயிருந்து, சரீரத்திலே கையினால் செய்யப்படுகிற விருத்தசேதனம் உள்ளவர்களாலே விருத்தசேதனம் இல்லாதவர்கள் என்னப்பட்ட நீங்கள்,
12. அக்காலத்திலே கிறிஸ்துவைச் சேராதவர்களுமாய், இஸ்ரவேலருடைய காணியாட்சிக்குப் புறம்பானவர்களுமாய், வாக்குத்தத்தத்தின் உடம்படிக்கைகளுக்கு அந்நியருமாய், நம்பிக்கையில்லாதவர்களுமாய், பராபரனை இழந்தவர்களுமாய் இவ்வுலகத்திலே இருந்தீர்கள் என்று நினைத்துக்கொள்வீர்களாக.
13. முன்னே தூரமாயிருந்த நீங்கள் இப்பொழுது கிறிஸ்து இயேசுவைச்சேர்ந்து, கிறிஸ்துவினுடைய இரத்தத்தினாலே சமீபமானீர்கள்.
14. எப்படியெனில் அவரே நம்முடைய சமாதானத்திற்குக் காரணராகி, இருதிறத்தாரையும் ஒன்றாக்கி, பிரிவினையாகிய நடுச்சுவரைத் தகர்த்து,
15. சடங்குச் சட்டங்களைக்குறித்து உண்டான கற்பனைகளாகிய நியாயப்பிரமாணமாகிய பகையைத் தம்முடைய சரீரத்தினாலே நீக்கிப்போட்டு, இப்படிச் சமாதானம்பண்ணினதால், இருதிறத்தாரையும் தமக்குள்ளாக ஒரே புதிய மனிதனாகச் சிருட்டித்து,
16. பகைக்கு ஏதுவானதைத் தம்மாலே அழித்ததால், சிலுவையினால் இருதிறத்தாரையும் ஒரே சரீரமாகப் பராபரனுக்கு ஒப்புரவாக்கினார்.
17. அல்லாமலும் அவர் வந்து, தூரமாயிருந்த உங்களுக்கும் சமீபமாயிருந்த அவர்களுக்கும் சமாதானத்தைச் சுவிசேஷமாக அறிவித்தார்.
18. அந்தப்படியே நாம் இருதிறத்தாரும் ஒரே ஆவியோடே பிதாவினிடத்தில் சேருகிற நிலைமையை அவராலே பெற்றிருக்கிறோம்.
19. ஆகையால் நீங்கள் இனிமேல் அந்நியருமாய், குடும்பத்தைச் சேராதவர்களுமாய் இராமல், பரிசுத்தவான்களோடே கூட்டப்பட்டவர்களுமாய், பராபரனுடைய குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர்களுமாய்,
20. அப்போஸ்தலர் தீர்க்கதரிசிகள் என்பவர்களுடைய அஸ்திபாரத்தின் மேல் கட்டப்பட்டவர்களுமாய் இருக்கிறீர்கள்; அந்த அஸ்திபாரத்திற்கு இயேசுக்கிறிஸ்து தாமே மூலைக்கல்லாயிருக்கிறார்.
21. அவர் மேலே மாளிகை முழுவதும் இசைவாய் இணைக்கப்பட்டு, கர்த்தருக்குப் பரிசுத்த ஆலயமாகப் பெருகுகின்றது.
22. அவர் மேலே நீங்களும் ஆவியினாலே பராபரனுடைய வாசஸ்தலமாகக் கூட்டிக் கட்டப்பட்டிருக்கிறீர்கள்.

எபேசியர் 3
1. இது முகாந்தரமாகப் பவுல் என்னும் நான் புறத்தேசத்தாராய் இருக்கிற உங்களுக்காகக் கிறிஸ்து இயேசுவின் நிமித்தம் காவலில் வைக்கப்பட்டவனாயிருக்கிறேன்.
2. உங்களுக்காக எனக்குக் கொடுத்திருக்கிற தேவகிருபையைக் காட்டிய உத்தியோகம் இன்னதென்று கேட்டிருப்பீர்களே.
3. என்னவெனில், புறத்தேசத்தார் சுவிசேஷத்தினாலே உடன் சுதந்தரருமாய், அவர்களுடனே கூட ஒரே சரீரமுமாய், கிறிஸ்துவின் மேல் அவர் பண்ணின வாக்குத்தத்தத்திற்கு உடன் பங்காளிகளுமாய் இருக்கிறார்கள் என்று இந்த இரகசியத்தை அவர் எனக்கு வெளிப்படுத்தி அறிவித்தார்.
4. முன்னே நான் இதைக் குறித்துச் சுருக்கமாய் எழுதினேன்.
5. அதை நீங்கள் வாசிக்கையில், கிறிஸ்துவின் இரகசியத்தைக் குறித்து எனக்கு உண்டாயிருக்கிற அறிவை அறிந்துகொள்வீர்கள்.
6. அந்த இரகசியம் இப்பொழுது அவருடைய பரிசுத்த அப்போஸ்தலருக்கும் தீர்க்கதரிசிகளுக்கும் தேவ ஆவியினாலே வெளிப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது போல, முன்னிருந்த தலைமுறைகளின் மனிதர்களுக்கும் தெரியப்படுத்தப்பட்டிருக்கவில்லை.
7. இந்தச் சுவிசேஷத்திற்கு நான் பராபரனுடைய பலத்த தத்துவத்தால் எனக்கு அளிக்கப்பட்ட கைமாறில்லாத கிருபையினாலே ஊழியக்காரனானேன்.
8. பராபரன் நம்முடைய கர்த்தராகிய கிறிஸ்து இயேசுவினால் செய்து முடித்த அநாதியான தீர்மானத்தின்படியே,
9. அநேகவிதமான தமது ஞானம் பரமண்டலங்களில் உள்ள துரைத்தனங்களுக்கும் அதிகாரங்களுக்கும் சபையினாலே தெரியவரும் பொருட்டாக,
10. கிறிஸ்துவினுடைய அளவற்ற ஐசுவரியத்தைப் புறத்தேசத்தாரிடத்தில் சுவிசேஷமாக அறிவிக்கிறதற்கும்,
11. இயேசுக்கிறிஸ்துவைக் கொண்டு எல்லாவற்றையும் சிருஷ்டித்த பராபரனுக்குள்ளே ஆதிகாலங்கள் முதல் மறைந்திருந்த இரகசியத்தோடே ஐக்கியப்படுதல் இன்னதென்று எல்லாருக்கும் வெளிச்சமாகக் காண்பிக்கிறதற்குமான அந்தக் கிருபையே, எல்லாப் பரிசுத்தவான்களிலும் சிறியவனாகிய எனக்குக் கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது.
12. அந்த இயேசுக்கிறிஸ்துவினாலே அவரைப் பற்றும் விசுவாசத்தால் நமக்குத் தைரியமும் திடநம்பிக்கையோடே பராபரனைச் சேருகிற நிலைமையும் உண்டாயிருக்கிறது.
13. ஆகையால் உங்கள் நிமித்தமாக நான் அனுபவிக்கிற உபத்திரவங்களினால் நீங்கள் சோர்ந்துபோகாதிருக்க வேண்டிக்கொள்ளுகிறேன்.
14. அவைகள் உங்களுக்கு மகிமையாயிருக்கின்றனவே.
15. அதற்காக நான் பரமண்டலங்களிலும் பூமியிலும் உள்ள குடும்பத்தார் எல்லாருக்கும் நாமத்தைக் கொடுத்தவராகிய நம்முடைய கர்த்தராயிருக்கிற இயேசுக்கிறிஸ்துவினுடைய பிதாவை நோக்கி என் முழங்கால்களை முடக்கி,
16. நீங்கள் உங்கள் உள்ளத்திலே அவருடைய ஆவியினாலே வல்லமையாய்ப் பலப்படுத்தப்படும்படியாகவும்,
17. விசுவாசத்தினாலே கிறிஸ்து உங்கள் இருதயங்களில் வாசமாயிருக்கும்படியாகவும், நீங்கள் அன்பிலே வேரூன்றி, அஸ்திபாரப்பட்டவர்களாய்,
18. சகல பரிசுத்தவான்களோடும் கூடக் கிறிஸ்துவினுடைய (அன்பின்) அகலமும் நீளமும் ஆழமும் உயரமும் இன்னதென்று உணர்ந்துகொண்டு,
19. அறிவுக்கு மேலான அவ்வன்பை அறிந்துகொள்ளுதற்கு வல்லவர்களாகும்படியாகவும், (இப்படி) பராபரனுடைய மிகுந்த பரிபூரணத்தால் நிறையப்படும்படியாக, அவர் தம்முடைய மகிமையின் ஐசுவரியத்தின்படியே, உங்களுக்கு அனுக்கிரகம் பண்ணவேண்டும் என்று வேண்டிக்கொள்ளுகிறேன்.
20. நாம் வேண்டிக்கொள்ளுகிறதற்கும் நினைக்கிறதற்கும் மிகவும் அதிகமாய் நமக்குள்ளே கிரியை செய்கிற வல்லமையின்படியே செய்ய வல்லமையுள்ள அவருக்கு,
21. கிறிஸ்து இயேசுவைப் பற்றிய சபையினாலே எல்லாத் தலைமுறைகளிலேயும் என்றென்றைக்கும் துதியுண்டாவதாக. ஆமன்.

எபேசியர் 4
1. ஆனதால் கர்த்தர் நிமித்தம் காவலில் வைக்கப்பட்டிருக்கிற நான் உங்களுக்குச் சொல்லுகிற புத்தி என்னவெனில், அழைக்கப்பட்டிருக்கிற நீங்கள் அந்த அழைப்புக்குப் பாத்திரராய்,
2. மிகுந்த மனத்தாழ்மை, பொறுமை, நீடிய சாந்தத்தோடும் நடந்துகொண்டு, ஒருவரை ஒருவர் அன்பாய்த் தாங்கிக்கொண்டு,
3. சமாதானக் கட்டினாலே ஆவியின் ஒருமையைக் காத்துக்கொள்ளச் சாக்கிரதையாய் இருப்பீர்களாக.
4. உங்களுக்கு உண்டான அழைப்பினாலே நீங்கள் ஒரே நம்பிக்கைக்கு அழைக்கப்பட்டது போல,
5. ஒரே சரீரமும் ஒரே ஆவியும் ஒரே கர்த்தரும் ஒரே விசுவாசமும் ஒரே ஞானஸ்நானமும்,
6. எல்லாருக்கும் ஒரே தேவனும் பிதாவும் உண்டு; அவர் எல்லாவற்றின் மேலும் எல்லாவற்றின் வழியாயும் உங்கள் எல்லாருக்குள்ளும் இருக்கிறவர்.
7. இப்படியிருந்தும் கிறிஸ்துவினுடைய ஈவின் அளவுக்குத் தக்கதாக நம்மில் அவனவனுக்குக் கிருபை கொடுத்திருக்கிறது.
8. ஆனதால் அவர் உன்னதத்திற்கு ஏறி, சிறையாக்கினவைகளைச் சிறையாக்கிப்போட்டு, மனிதருக்கு ஈவுகளைக் கொடுத்தார் என்று அவர் சொல்லியிருக்கிறார்.
9. அவர் ஏறினதால் அதற்கு முன்னே மிகவும் தாழ்ந்த பூதலங்களில் இறங்கினார் என்று விளங்குகின்றது அல்லவா?
10. இறங்கி வந்த அவரே எல்லாவற்றையும் நிரப்பத்தக்கதாக, எல்லா வானங்களின் மேலும் ஏறினவராயும் இருக்கிறார்.
11. மேலும், நாம் அனைவரும் பராபரனுடைய குமாரனைப் பற்றிய விசுவாசத்திலேயும் அறிவிலேயும் ஒருமையுள்ளவர்களாகி, கிறிஸ்துவினுடைய நிறைவான வளர்த்தியின் அளவுக்குத் தக்கதாகத் தேறினவர்களாயிருக்கும் வரைக்கும்,
12. கிறிஸ்துவினுடைய சரீரமாகிய சபையை எழுப்பிக் கட்டுதற்கு ஏதுவான ஊழியத்தின் கிரியைக்குப் பரிசுத்தவான்கள் நிறைவாக்கப்படும் பொருட்டாக,
13. அவரே சிலரை அப்போஸ்தலராகவும் சிலரைத் தீர்க்கதரிசிகளாகவும் சிலரைச் சுவிசேஷகராகவும் சிலரை மேய்ப்பராகவும் உபதேசிகளாகவும் ஏற்படுத்தினார்.
14. மனிதருடைய சூதும், வஞ்சிக்கிறதற்கு ஏதுவான தந்திரமுமுள்ள போதகமாகிய பலவிதக் காற்றினாலே, நாம் இனி அடிக்கப்பட்டு அலைகிற பிள்ளைகளாயிராமல்,
15. அன்போடே உண்மையுள்ளவர்களாயிருந்து, அவயவங்களாகிய எல்லாரையும் தலையாகிய கிறிஸ்துவினிடத்திலே வளர்க்கிறவர்களாயிருக்கும்படிக்கு, (அப்படிச் செய்தார்).
16. அவராலே சரீரம் முழுவதும் உதவியாயிருக்கிற சகல கணுக்களினாலும் தகுதியாய்க் கூட்டி இணைக்கப்பட்டதாயிருக்க, அவயவந்தோறும் தன் தன் அளவுக்குத் தக்கதாய்க் கிரியை செய்கிறபடியே, அது அன்பினாலே தன்னை எழுப்பிக் கட்டுதற்கு ஏதுவாகச் சரீர வளர்த்தியை உண்டாக்குகிறார்.
17. ஆனதால், கர்த்தரைக் கொண்டு நான் உங்களுக்குச் சாட்சியாகச் சொல்லுகிறது என்னவெனில், மற்றச் சனங்கள் தங்கள் வீணான மனதின்படி நடக்கிறது போல,
18. நீங்கள் இனிமேல் நடவாமல் இருப்பீர்களாக; அவர்கள் அந்தகாரப்பட்ட புத்தியுள்ளவர்களாய், தங்களிலுள்ள அறியாமையினாலும் தங்கள் இருதயத்தின் கடினத்தினாலும் பராபரனுக்கு ஏற்ற சீவனுக்கு அந்நியராயிருந்து,
19. மெய்யுணர்வு இல்லாதவர்களாய், சகலவித அசுத்தங்களையும் ஆசையோடே நடப்பிக்கும்படி, தங்களைக் காமவிகாரத்திற்கு ஒப்புக்கொடுத்திருக்கிறார்கள்.
20. நீங்கள் இப்படிக் கிறிஸ்துவைக் கற்றுக்கொள்ளவில்லை.
21. இயேசுவினிடத்தில் சத்தியம் உண்டாயிருக்கிறபடியே நீங்கள் அவரிடத்தில் கேட்டறிந்து, அவரால் உபதேசம் அடைந்தீர்கள்.
22. அந்தப்படி நீங்கள் முன்னே நடந்த பிரகாரமாக வஞ்சனையுள்ள இச்சைகளாலே கெடுதியான பழைய மனிதத்துவத்தைக் களைந்துபோட்டு,
23. உங்கள் மனதிலே புதிதான ஆவியுள்ளவர்களாகி,
24. நீதியிலும் மெய்யான பரிசுத்தத்திலும் பராபரனுடைய சாயலாகச் சிருஷ்டிக்கப்பட்ட நவமான மனிதனைத் தரித்துக்கொள்வீர்களாக.
25. அன்றியும் நாம் ஒருவருக்கொருவர் அவயவங்களாயிருக்கிறபடியினாலே, பொய்யைக் களைந்து, அவனவன் தனக்கு அடுத்த பிறனுடனே மெய்யைப் பேசுங்கள்; மேலும் பாவமில்லாமல் கோபம் கொள்ளுங்கள்.
26. உங்கள் எரிச்சலின் மேலே சூரியன் அஸ்தமிக்கவொட்டாமலும், பிசாசுக்கு இடங்கொடாமலும் இருங்கள்.
27. திருடனானவன் இனித் திருடாமல், குறைச்சலுள்ளவனுக்குக் கொடுக்கத்தக்கதாக,
28. தன் கைகளினால் நல்ல வேலையைச் செய்து, பிரயாசப்படக்கடவன்.
29. கெட்ட வார்த்தை ஒன்றும் உங்கள் வாயிலிருந்து புறப்படக்கூடாது; மற்றவர்களை எழுப்புதற்கு ஏதுவான நல்ல வார்த்தை உண்டானால், அதையே கேட்கிறவர்களுக்குப் பிரயோசனம் உண்டாகும்படி பேசிக்கொள்ளுங்கள்.
30. அன்றியும் நீங்கள் மீட்கப்படும் நாள் வரைக்கும் முத்திரையாகப் பெற்ற பராபரனுடைய பரிசுத்த ஆவியைத் துக்கப்படுத்தாதிருப்பீர்களாக.
31. சகலவிதமான கசப்பும் மூர்க்கமும் கோபமும் கூக்குரலும் தூஷணமும் மற்றெந்தத் துர்க்குணமும் உங்களை விட்டு நீங்கக்கடவது.
32. அதைத் தவிர, நீங்கள் ஒருவருக்கொருவர் தயவாயும் மன உருக்கமாயும் இருந்து, பராபரன் கிறிஸ்துவினாலே உங்களுக்கு மன்னித்தது போல, ஒருவருக்கொருவர் மன்னியுங்கள்.

எபேசியர் 5
1. இவ்விதமாய் நீங்கள் பிரியமான பிள்ளைகளைப் போல, பராபரனைப் பின்பற்றுகிறவர்களாகி,
2. கிறிஸ்துவானவர் நமக்காகத் தம்மைப் பராபரனுக்குச் சுகந்த வாசனையான காணிக்கையாகவும் பலியாகவும் ஒப்புக்கொடுத்து, நம்மிடத்தில் அன்புகூர்ந்தது போல நீங்களும் அன்புள்ளவர்களாய் நடந்துகொள்ளுங்கள்.
3. அன்றியும் பரிசுத்தவான்களுக்கு ஏற்றபடியே, வேசித்தனமும் மற்றெந்த அசுத்தமும் அல்லது பொருளாசையும் உங்களுக்குள்ளே சொல்லப்படவும் கூடாது.
4. வம்பும் புத்தியீனமான பேச்சும் பரியாசமும் அப்படியே இருக்கப்படாது; அவைகள் தகாதவைகள்; தோத்திரம் செய்தலே தகும்.
5. வேசித்தனக்காரன், அல்லது அசுத்தவான் அல்லது விக்கிரக ஆராதனைக்காரனாகிய பொருளாசைக்காரன் ஒருவனும் பராபரனுடைய இராச்சியமாகிய கிறிஸ்துவின் இராச்சியத்திலே சுதந்தரத்தை அடைவதில்லை என்று அறிந்திருக்கிறீர்களே.
6. இப்படிப்பட்டவைகளுக்காகக் கீழ்ப்படாமையுள்ள பிள்ளைகள் மேலே பராபரனுடைய கோபாக்கினை வருவதால் ஒருவனும் உங்களை வீணான வார்த்தைகளால் வஞ்சியாதபடிக்கு எச்சரிக்கையாயிருந்து,
7. அவர்களுக்குப் பங்காளிகள் ஆகாதிருப்பீர்களாக.
8. முற்காலத்திலே அந்தகாரமுள்ளவர்களாய் இருந்தீர்கள்; இப்பொழுது கர்த்தரைக் கொண்டு ஒளியுள்ளவர்களாயிருக்கிறீர்கள்; ஒளியின் பிள்ளைகளுக்கு ஏற்றதாய் நடந்துகொள்ளுங்கள்.
9. ஆவியின் கனி சகலவித நற்குணமும் நீதியும் சத்தியமுமானது.
10. கர்த்தருக்குப் பிரியமானது இன்னதென்று நீங்கள் ஆராய்ந்து பார்த்து,
11. பலனற்ற அந்தகாரக் கிரியைகளுக்கு ஐக்கியமாயிராமல், அவைகளைக் கடிந்துகொள்வீர்களாக.
12. அவர்களால் ஒளிப்பிடமாய்ச் செய்யப்படும் கிரியைகளைச் சொல்லுகிறதும் அவலட்சணமாயிருக்கிறதே.
13. அவைகள் எல்லாம் ஒளியினால் கடிந்துகொள்ளப்பட்டு, வெளியரங்கமாகும்; வெளியரங்கமாக்குகின்றவை எல்லாம் ஒளியாய் இருக்கின்றது.
14. ஆதலால் தூங்குகிற நீ விழித்து, மரித்தோரை விட்டு எழுந்திரு; அப்பொழுது கிறிஸ்து உன்னைப் பிரகாசிப்பிப்பார் என்று சொல்லியிருக்கின்றது.
15. ஆனபடியினாலே நீங்கள் ஞானம் அற்றவர்களைப் போல அல்ல, ஞானமுள்ளவர்களைப் போலவே எச்சரிக்கையாய் நடந்துகொள்ளப் பார்த்து,
16. நாட்கள் பொல்லாங்குள்ளவைகளாயிருக்கிறபடியால், காலத்தை வாங்கிக்கொள்ளுங்கள்.
17. ஆகையால் நீங்கள் மதியற்றவர்கள் ஆகாமல், கர்த்தருடைய சித்தம் இன்னதென்று அறிந்திருக்கிறவர்களாகி,
18. கெட்ட மார்க்கத்திற்கு ஏதுவாய்த் திராட்ச இரசத்தால் வெறிகொள்ளாமல், ஆவியினாலே நிறையப்பட்டு,
19. சங்கீதங்களாலும் கீர்த்தனங்களாலும் ஞானப்பாட்டுகளாலும் ஒருவருக்கொருவர் புத்தி சொல்லிக்கொண்டு, உங்கள் இருதயத்திலே கர்த்தரைப் பாடிக் கீர்த்தனம் பண்ணி,
20. நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் நாமத்தினாலே எப்பொழுதும் எல்லாவற்றிற்காகவும் பிதாவாகிய பராபரனைத் தோத்திரித்து,
21. தேவபயத்தோடே ஒருவருக்கொருவர் கீழ்ப்படிந்திருங்கள்.
22. ஸ்திரிகளே, கர்த்தருக்குக் கீழ்ப்படுகிறது போல, நீங்கள் உங்கள் சுயபுருஷருக்குக் கீழ்ப்படுங்கள்.
23. கிறிஸ்து (தமது) சபையாகிய சரீரத்திற்குத் தலையாயும் இரட்சகராயும் இருக்கிறது போல, புருஷனானவனும் (தன்) மனைவிக்குத் தலையாயிருக்கிறான்.
24. ஆகையால் சபையானது கிறிஸ்துவுக்குக் கீழ்ப்படுகிறது போல, மனைவிகளும் எக்காரியத்திலேயும் தங்கள் சொந்தப் புருஷர்களுக்குக் கீழ்ப்படவேண்டும்.
25. புருஷர்களே, கிறிஸ்து தமது சபையில் அன்புகூர்ந்து, அதற்காகத் தம்மைத் தாமே ஒப்புக்கொடுத்தது போல, நீங்களும் உங்கள் மனைவிகளில் அன்புகூரக்கடவீர்கள்.
26. அவர் தமது சபையை மாசு திரை முதலானவைகளில் ஒன்றும் இல்லாமல் பரிசுத்தமும் பிழையற்றதுமான மகிமையுள்ளதாகத் தமக்கு முன் நிறுத்திக்கொள்ளும் பொருட்டாக,
27. அதைப் பரிசுத்தமாக்கி, திவ்விய வசனத்தோடே கூடிய தண்ணீர் முழுக்கினால் சுத்திகரிக்கும்படிக்கே அப்படிச் செய்தார்.
28. அதுபோலப் புருஷர்களும் தங்கள் சொந்தச் சரீரங்களைப் போல, தங்களுடைய மனைவிகளில் அன்புகூரக் கடனாளிகளாய் இருக்கிறார்கள்; தன் மனைவியில் அன்புகூருகிறவன் தன்னிலே அன்புகூருகிறான்.
29. தன் சொந்த மாம்சத்தைப் பகைத்தவன் ஒருவனும் இல்லையே; கர்த்தர் (தமது) சபையைச் செய்கிறது போல, அதைப் போஷித்துக் காப்பாற்றுகிறான்.
30. அவர் தமது சரீரத்திற்கு நாம் அவயவங்களுமாய், தமது மாம்சத்தையும் எலும்புகளையும் சேர்ந்தவர்களுமாய் இருக்கிறபடியால் (அப்படியே செய்கிறார்).
31. அதினாலே மனிதன் தன் தகப்பனையும் தாயையும் விட்டு, தன் மனைவியுடனே இசைந்து, இருவரும் ஒரே மாம்சமாய் இருப்பார்கள்.
32. இது மிகுந்த இரகசியப்பொருள் உள்ளது; கிறிஸ்துவையும் சபையையும் குறித்தே இப்படிச் சொல்லுகிறேன்.
33. அந்தப்படி நீங்களும் அவனவன் தன்னில் அன்புகூருகிறது போல, தன் தன் மனைவியினிடத்திலும் அன்புகூரக்கடவீர்கள்; மனைவியானவள் புருஷனுக்குப் பயந்திருக்கக்கடவள்.

எபேசியர் 6
1. பிள்ளைகளே, கர்த்தருக்குள் உங்களைப் பெற்றவர்களுக்குக் கீழ்ப்படுங்கள்; அதுவே நியாயமாயிருக்கிறது.
2. உனக்கு நன்மையுண்டாயிருக்கும்படிக்கும், பூமியிலே உன் வாழ்நாள் மிகுதியாயிருக்கும்படிக்கும்,
3. உன் தகப்பனையும் உன் தாயையும் கனம்பண்ணுவாயாக என்பதே வாக்குத்தத்தமுள்ள முதலாம் கற்பனையாய் இருக்கிறது.
4. தகப்பன்மார்களே, நீங்களும் உங்கள் பிள்ளைகளுக்கு எரிச்சல் உண்டாக்காமல், கர்த்தருக்கு ஏற்ற கண்டிப்போடும் போதகத்தோடும் அவர்களை வளர்க்கக்கடவீர்கள்.
5. வேலைக்காரரே, நீங்கள் கிறிஸ்துவுக்குச் செய்கிறது போல, மாம்சத்தின்படி உங்களுக்கு எசமான்களானவர்களுக்குப் பயமும் நடுக்கமும் கபடம் இல்லாமையும் உள்ள இருதயத்தோடே கீழடங்குவீர்களாக.
6. மனிதருக்குப் பிரியமாயிருக்க விரும்புகிறவர்கள் போல, (எசமான்கள்) காணும்பொழுது மாத்திரம் ஊழியம் செய்யாமல்,
7. கிறிஸ்துவின் ஊழியக்காரர்போல, மனப்பூர்வமாய்ப் பராபரனுடைய சித்தத்தை நிறைவேற்றுகிறவர்களாய் மனிதருக்கு அல்ல, கர்த்தாவுக்கே ஊழியம் செய்கிறவர்களாய் நல்ல மனதோடே அப்படிச் செய்து,
8. அடிமையானவனானாலும், சுயாதீனம் உள்ளவனானாலும், அவனவன் செய்கிற நன்மையின்படியே கர்த்தரிடத்தில் பலனை அடைவான் என்று அறிவீர்களாக.
9. எசமான்களாகிய நீங்களும் அவர்களுக்கு அப்படியே செய்து, உங்களுக்கும் பரமண்டலங்களிலே எசமான் இருக்கிறார் என்றும் அவரிடத்தில் பட்சபாதம் இல்லையென்றும் அறிந்து, மிரட்டுதலை விட்டுவிடுவீர்களாக.
10. கடைசியிலே என் சகோதரரே, கர்த்தரைக்கொண்டும் அவருடைய மிகுந்த வல்லமையைக்கொண்டும் பலத்திருங்கள்.
11. அல்லாமலும் இரத்தத்தோடும் மாம்சத்தோடும் அல்ல, ஆகாசமண்டலத்திலுள்ள துரைத்தனங்களோடும் அதிகாரங்களோடும் இவ்வுலகத்தின் இருளை ஆளுகிறவர்களோடும் மற்றப் பொல்லாத ஆவிகளோடும் நாம் போராடுகிறவர்களாய் இருக்கிறபடியால்,
12. பிசாசினுடைய தந்திரமான வகைபாடுகளைப் பலமாய் விரோதித்து நிற்கும்படிக்கு, திவ்விய சர்வாயுதவர்க்கத்தைத் தரித்துக்கொள்ளுங்கள்.
13. பொல்லாத காலத்திலே நீங்கள் அவைகளை விரோதித்திருக்கவும், சகலத்தையும் முடித்துப்போட்டபின்பு நிலைநிற்கவும் திராணி இருக்கும்படிக்கு, திவ்விய சர்வாயுதவர்க்கத்தை எடுத்துக்கொள்ளுங்கள்.
14. என்னவெனில், சத்தியம் என்னும் கச்சையை உங்கள் அரைகளில் சுற்றிக்கட்டி, நீதி என்னும் மார்பின் கவசத்தை உடுத்தி,
15. சமாதானத்தை உண்டாக்குகிற சுவிசேஷத்தை அறிவிக்க எத்தனமாயிருக்குதலைப் (பாதஇரட்சையைப்போல,) உங்கள் கால்களிலே தொடுத்து,
16. பொல்லாங்கன் எய்யும் அக்கினி அம்புகளை எல்லாம் நீங்கள் அவித்துப்போடத்தக்க விசுவாசம் என்னும் கேடகத்தைப் பிரதான முக்கியமாய்ப் பிடித்துக்கொண்டு நில்லுங்கள்.
17. மேலும் இரட்சணியம் என்னும் தலையைக் காக்கும் மூடியையும் தேவவசனமாகிய ஆவியின் கட்கத்தையும் நீங்கள் ஏற்றுக்கொண்டு,
18. ஆவியினாலே சம்பூரணமான செபமும் விண்ணப்பமும் பண்ணி, எப்பொழுதும் வேண்டிக்கொண்டு, இதற்காக மிகுந்த மன உறுதியோடும் சகல பரிசுத்தவான்களுக்காகவும் விண்ணப்பம்பண்ணுதலோடும் விழித்துக்கொள்வீர்களாக.
19. நான் தைரியமாய் என் வாயைத் திறந்து சுவிசேஷத்தின் இரகசியத்தை அறிவிக்கிறதற்கு வசனம் எனக்குக் கொடுக்கப்படும்படியாயும்,
20. சுவிசேஷத்திற்காகச் சங்கிலியால் கட்டப்பட்டு, தானாதிபதியாயிருக்கிற நான் அதைச் சொல்லவேண்டியபடி தைரியமாய்ச் சொல்லும்படியாயும், எனக்காகவும் விண்ணப்பம்பண்ணுவீர்களாக.
21. அன்றியும் எனக்குச் சம்பவித்தவைகளையும் என்னுடைய செய்கைகளையும் நீங்கள் அறியும்படிக்கு, அவைகளை எல்லாம் (நமக்குப்) பிரிய சகோதரனுமாய்க் கர்த்தருக்கு உண்மையுள்ள ஊழியக்காரனுமாய் இருக்கிற தீகிக்கு என்பவன் உங்களுக்கு அறிவிப்பான்.
22. நீங்கள் எங்கள் செய்திகளை அறியும்படியாயும் அவன் உங்கள் இருதயங்களுக்கு ஆறுதல்செய்யும்படியாயுமே அவனை உங்களிடத்தில் அனுப்பினேன்.
23. பிதாவாகிய பராபரனாலும் கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினாலும், சமாதானமும் விசுவாசத்தோடே அன்பும் சகோதரருக்கு உண்டாகக்கடவது.
24. நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினிடத்தில் உண்மையாய் அன்புகூருகிற யாவரோடும் கிருபை இருப்பதாக. ஆமன்.

