பிலிப்பியர் 1
1. இயேசுக்கிறிஸ்துவின் ஊழியக்காரராகிய பவுலும் தீமோத்தேயும் பிலிப்புப் பட்டணத்திலே கிறிஸ்து இயேசுவுக்குள்ளான பரிசுத்தவான்கள் அனைவருக்கும் கண்காணிகளுக்கும் ஊழியக்காரருக்கும் எழுதுகிறதாவது:
2. நம்முடைய பிதாவாகிய பராபரனாலும் கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினாலும் உங்களுக்குக் கிருபையும் சமாதானமும் உண்டாகக்கடவது.
3. சுவிசேஷம் அறிவிக்கப்பட்ட நாள்முதலாக இதுவரைக்கும் நீங்கள் அதற்கு ஐக்கியமானவர்கள் ஆனபடியால்,
4. நான் உங்களை நினைத்து, உங்கள் எல்லாருக்காகவும் விண்ணப்பம் பண்ணும்பொழுதெல்லாம் என் பராபரனைத் தோத்திரிக்கிறேன்.
5. நான் உங்களுக்காகச் சந்தோஷத்தோடே விண்ணப்பம்பண்ணி,
6. உங்களிடத்தில் நற்கிரியையைத் தொடங்கினவர் இயேசுக்கிறிஸ்துவினுடைய நாள்பரியந்தம் அதை முடிய நடத்திவருவார் என்று நம்பியிருக்கிறேன்.
7. நான் கட்டப்பட்டுச் சுவிசேஷத்திற்காக உத்தரவு சொல்லி, அதைத் திட்டப்படுத்திக்கொண்டுவருகையில், நீங்கள் அனைவரும் உங்கள் இருதயத்திலே என்னைத் தரித்துக்கொண்டு, என்னோடேகூடக் கிருபையில் பங்குள்ளவர்களாய் இருக்கிறபடியினாலே, உங்கள் எல்லாரையுங்குறித்து நான் இப்படி நினைக்கிறது நியாயமாயிருக்கின்றது.
8. அந்தப்படி இயேசுக்கிறிஸ்துவினுடைய உருக்கமான அன்பைப்போல உள்ள அன்பினாலே நான் உங்கள் எல்லார்மேலும் மிகவும் வாஞ்சையாயிருக்கிறேன் என்பதைக் குறித்து பராபரனே எனக்குச் சாட்சியாய் இருக்கிறார்.
9. மேலும், வித்தியாசமானவைகளை வகையறுப்பதற்கு ஏதுவாக நீங்கள் அறிவினாலும் சகலவித மெய்யுணர்வினாலும் அதிகம் அதிகமான அன்புள்ளவர்களாயும்,
10. கிறிஸ்துவின் நாள் வரைக்கும் உண்மையும் வழுவில்லாமையும் உள்ளவர்களாயும்,
11. பராபரனுக்குத் துதியும் புகழ்ச்சியும் உண்டாக, இயேசுக்கிறிஸ்துவினாலே வருகிற நீதியாகிய கனியினால் நிறைந்தவர்களாயும் இருக்கும்படிக்குச் செபம்பண்ணுகிறேன்.
12. அன்றியும் சகோதரரே, நான் உங்களுக்கு அறிவிக்க விரும்புகிறது என்னவெனில், எனக்குச் சம்பவித்தவைகள் சுவிசேஷம் அதிக பிரபலமாகும்படிக்கு ஏதுவாய் இருந்தன.
13. எப்படியென்றால், நான் கிறிஸ்துவின் நிமித்தம் கட்டப்பட்டிருக்கிறது இராச அரண்மனையில் எங்கும் உள்ளவர்களுக்கும் மற்ற யாவருக்கும் வெளியரங்கமானதும் அல்லாமல்,
14. கர்த்தரைப்பற்றிய சகோதரரில் அநேகமானவர்கள் நான் கட்டப்பட்டிருந்ததினாலே திடன்கொண்டு, (திவ்விய) வசனத்தைப் பயமில்லாமல் சொல்லும்படி, அதிக துணிவுள்ளவர்கள் ஆனார்கள்.
15. சிலர் பொறாமையினாலும் விரோதத்தினாலும், சிலர் நல்லமனதினாலும் கிறிஸ்துவைப் பிரசங்கித்து வருகிறார்கள்.
16. இவர்கள் சுவிசேஷத்திற்காக நான் நியாயம் பேசிக்கொள்ளும்படி வைக்கப்பட்டிருக்கிறதை அறிந்து, அன்பினாலே அப்படிச் செய்கிறார்கள்.
17. அவர்கள் நான் கட்டப்பட்டதினால் இருக்கிற உபத்திரவத்தோடே உபத்திரவத்தைக் கூட்டலாம் என்று எண்ணி உண்மையில்லாமல், விரோதத்தினாலே கிறிஸ்துவை அறிவிக்கிறார்கள்.
18. இதினால் என்ன ஆயிற்று? வஞ்சகத்தினாலாவது உண்மையினாலாவது பிரசங்கித்தாலும், கிறிஸ்துவே அறிவிக்கப்படுகிறார்; அதினாலே சந்தோஷப்படுகிறேன்; இன்னும் சந்தோஷப்படுவேன்.
19. நான் ஒன்றினாலும் வெட்கப்படாமல் மிகுந்த தைரியமாய் இருந்து, எப்பொழுதும்போல இப்பொழுதும் சீவனாலாகிலும் சாவினாலாகிலும் கிறிஸ்து என் சரீரத்தினாலே புகழப்படுவார் என்று நான் மிகவும் ஆசைப்பட்டு நம்பிக்கொள்ளுகிறபடியே,
20. அந்தப் பிரசங்கம் உங்கள் வேண்டுதலினாலும் இயேசுக்கிறிஸ்துவினுடைய ஆவியின் உதவியினாலும் எனக்கு இரட்சிப்பாக முடியும் என்று அறிந்திருக்கிறபடியால் (அப்படிச் சந்தோஷப்படுகிறேன்).
21. கிறிஸ்து எனக்குச் சீவனாயிருக்கிறாரே, சாவும் எனக்கு ஆதாயமாயிருக்கும்.
22. ஆகிலும் தேகத்தில் பிழைக்கிறதினாலே என் கிரியைக்குப் பலன் உண்டாயிருப்பதால், நான் தெரிந்துகொள்ளவேண்டியது இன்னதென்று எனக்குத் தெரியாது.
23. அவ்விரண்டினாலும் நான் நெருக்கப்படுகிறேன்; பிரிந்துபோய், கிறிஸ்துவினிடத்தில் இருக்கும்படி மிகவும் விரும்புகிறேன்; அது மிகவும் அதிக நன்மையாயும் இருக்குமே.
24. அப்படியிருந்தும், தேகத்தில் இங்கே தரித்திருக்கிறது உங்களுக்காக அதிக அவசியமாய் இருக்கிறது.
25. இதை நான் நிச்சயமாய் அறிந்திருக்கிறபடியால், நான் மறுபடியும் உங்களிடத்தில் வருகிறதினால், நீங்கள் என்னைக் குறித்துக் கிறிஸ்து இயேசுவினாலே மேன்மைபாராட்டிக்கொள்ளுதல் பெருகும்பொருட்டாக,
26. விசுவாசத்தில் நீங்கள் சம்பூரணமும் சந்தோஷமும் உள்ளவர்கள் ஆகும்படிக்கு, நான் பின்னும் (உயிர்) தரித்துக்கொண்டு, உங்கள் அனைவரோடும்கூட இருப்பேன் என்று அறிந்திருக்கிறேன்.
27. எப்படியும் நான் வந்து, உங்களைக் கண்டாலும், உங்களுக்குத் தூரமாய் இருந்தாலும், நீங்கள் ஒரே ஆவியினாலே உறுதியாய் நின்று, ஒரே ஆத்துமாவினாலே சுவிசேஷத்தின் விசுவாசத்திற்காகக் கூடப் போராட்டம்பண்ணி எதிர்க்கிறவர்களால் ஒன்றிலும் மருளாதிருக்கிறீர்கள் என்று உங்களைக்குறித்து நான் கேட்கும்படிக்கு, நீங்கள் கிறிஸ்துவின் சுவிசேஷத்திற்குப் பாத்திரமாகமாத்திரம் நடந்துகொள்ளக்கடவீர்கள்.
28. அதுவே அவர்கள் கெட்டுப்போகுதற்கும் நீங்கள் இரட்சிக்கப்படுதற்கும் அடையாளமாய் இருக்கின்றது; அதுவும் பராபரனுடைய செயல்.
29. அவராலே நீங்கள் கிறிஸ்துவின்மேலே விசுவாசமாய் இருக்கிறதற்குமாத்திரமல்ல, முன்னே என்னிடத்திலே நீங்கள் கண்டதுமாய் இப்பொழுது எனக்கு உண்டென்று கேள்விப்படுகிறதுமாய் இருக்கிற போராட்டமே உங்களுக்கும் உண்டாயிருக்கிறதால்,
30. அவர் நிமித்தம் பாடுபடுகிறதற்கும் அருள்பெற்றீர்களே.

பிலிப்பியர் 2
1. ஆனதால், கிறிஸ்துவுக்குள் யாதொரு ஆறுதலும், அன்பினாலே சந்தோஷப்படுதலும், ஆவியோடே ஐக்கியமும், உருக்கமான பட்சமும் இரக்கங்களும் உண்டானால்,
2. நீங்கள் ஒரேவிதமாய், சிந்தனைபண்ணிக்கொண்டு ஒரேவிதமான அன்புள்ளவர்காய் இசைந்த ஆத்துமாக்களாய், ஒன்றையே சிந்தித்துக்கொண்டு, இப்படி என் சந்தோஷத்தை நிறைவேற்றுவீர்களாக.
3. ஒன்றையும் நீங்கள் வாதத்தினாலே அல்லது வீண் பெருமையினாலே செய்யாமல், மனத்தாழ்மையினாலே ஒருவரை ஒருவர் தங்களிலும் மேன்மையானவர்கள் என்று எண்ணிக்கொள்வீர்களாக.
4. அவரவர் தங்களுக்கு ஆனவைகளை மாத்திரமல்ல, பிறருக்கு ஆனவைகளையும் நோக்குவீர்களாக.
5. கிறிஸ்து இயேசுவில் இருந்த சிந்தையே, உங்களிலும் இருக்கக்கடவது.
6. அவர் பராபரனுடைய சாயலாயிருந்தும், பராபரனுக்கு ஒப்பாயிருக்குதலைக் கொள்ளையிடப்பட்ட உடைமை என்று எண்ணாமல்,
7. தம்மைத்தாமே வெறுமையாக்கி, அடிமையின் உருவம் எடுத்து, மனிதர் சாயலாகப் பிறந்ததும் அல்லாமல்,
8. அவர் மனிதரூபமாகக் காணப்பட்டபின்பு, மரணத்திற்குத் தம்மைத் தாழ்த்தி, சிலுவையின் மரணத்திற்கே கீழ்ப்பட்டவர் ஆனார்.
9. அதினாலே பராபரனும் அவரை மிகவும் உயர்த்தி,
10. பரமண்டலத்திலும் பூமண்டலத்திலும் கீழ்லோகத்திலும் உள்ள யாவும் இயேசுவின் நாமத்தைத் தொழுது, முழங்காற்படியிடும்படிக்கும்,
11. பிதாவாகிய பராபரனுக்குத் துதியுண்டாக இயேசுக்கிறிஸ்து கர்த்தர் என்று நாவுகள் யாவும் அறிக்கையிடும்படிக்கும், சகல நாமங்களுக்கும் மேலான நாமத்தை அவருக்கு கொடுத்தார்.
12. ஆகையினாலே எனக்குப் பிரியமானவர்களே, நீங்கள் எப்பொழுதும் கீழ்ப்படுகிறபடி, நான் உங்களுக்குச் சமீபமாய் இருக்கிறபொழுது மாத்திரமல்ல, நான் தூரமாய் இருக்கிற இப்பொழுதும், மிகவும் அதிகமாய்ப் பயத்தோடும் நடுக்கத்தோடும் உங்கள் இரட்சிப்பை அடையப் பிரயாசப்படுங்கள்.
13. விருப்பத்தையும் செய்கையையும் பராபரன் உவப்பாய் உங்களுக்குள்ளே உண்டாக்குகிறவராய் இருக்கிறாரே.
14. கோணலும் வழுவுமுள்ள சந்ததியாருக்குள்ளே நீங்கள் குற்றமும் கபடமும் இல்லாதவர்களாயும் பராபரனுடைய மாசில்லாத பிள்ளைகளாயும் இருப்பதற்கு,
15. சகலத்தையும் மொறுமொறுப்பில்லாமலும் தர்க்கிப்பில்லாமலும் செய்வீர்களாக.
16. நான் வீணாக ஓடினதும் வீணாய்ப் பிரயாசப்பட்டதும் இல்லை என்கிற மகிழ்ச்சி கிறிஸ்துவின் நாளிலே எனக்கு உண்டாயிருப்பதற்கு நீங்கள் சீவவசனத்தைப் பிடித்துக்கொண்டு, உலகத்திலே அவர்களுக்குள்ளே சுடர்களைப்போலப் பிரகாசியுங்கள்.
17. நான் உங்கள் விசுவாசமாகிய பலியின்மேலும் ஊழியத்தின்மேலும் வார்க்கப்பட்டுப்போனாலும், மகிழுவேன்; உங்கள் அனைவரோடும்கூட மகிழ்ச்சியாகவே இருப்பேன்.
18. இந்தப் பிரகாரமாக நீங்களும் மகிழுங்கள்; என்னோடேகூடவே மகிழ்ச்சியாய் இருங்கள்.
19. அன்றியும் நானும் உங்கள் செய்திகளை அறிந்து, மனதிலே சந்தோஷம் அடையும்படிக்கு, சீக்கிரமாய்த் தீமோத்தேயுவை உங்களிடத்தில் அனுப்பலாம் என்று கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் மேல் நம்பிக்கையாய் இருக்கிறேன்.
20. அவனையன்றி, உங்கள் காரியங்களை உத்தமமாய் விசாரிக்கிறதற்குத் தகுதியான மனதுள்ள வேறொருவனும் என்னிடத்தில் இல்லையே.
21. மற்றவர்கள் எல்லாரும் கிறிஸ்து இயேசுவுக்கு உரியவைகளை அல்ல, தங்களுக்கு உரியவைகளையே தேடுகிறார்கள்.
22. அவன்மாத்திரம் தகப்பனோடே பிள்ளையிருக்கிறது போல, என்னுடனேகூடச் சுவிசேஷத்திற்கு ஊழியம்செய்ததினாலே, அவனுடைய உத்தமகுணத்தை அறிந்திருக்கிறீர்கள்.
23. ஆகையால், என் காரியங்கள் இப்படி நடக்கும் என்று நான் அறிந்தவுடனே அவனையே அனுப்ப நம்பியிருக்கிறேன்.
24. எப்படியும் நான்தானே சீக்கிரமாய் வருவேன் என்று கர்த்தராலே நினைத்திருக்கிறேன்.
25. அன்றியும் என் சகோதரனுமாய், உடன் வேலையாளுமாய், உடன்சேவகனுமாய், உங்கள் தானாதிபதியுமாய், என் குறைச்சல்களை நீக்க விசாரிக்கிறவனுமாயிருக்கிற எப்பாப்பிரோதீத்து என்பவன்,
26. உங்கள் எல்லார்மேலும் வாஞ்சையுள்ளவனாய், தான் வியாதிப்பட்டதை நீங்கள் கேள்விப்பட்டதினாலே மிகவும் கஸ்திப்பட்டிருக்கிறபடியால், அவனை உடனே உங்களிடத்தில் அனுப்பவேண்டும் என்று எண்ணினேன்.
27. அவன் மரணத்திற்குச் சமீபமாக வியாதிப்பட்டிருந்தான்; பராபரன் அவனுக்கு இரங்கினார்; அதினாலே அவனுக்குமாத்திரமல்ல துக்கத்தின்மேலே துக்கம் எனக்கு உண்டாகாதபடிக்கு எனக்கும் இரங்கினார்.
28. ஆகையால், நீங்கள் அவனை மறுபடியும் கண்டு, சந்தோஷப்படும்படியாகவும், என் துக்கம் குறையும்படியாகவும் அதிசீக்கிரமாய் அவனை அனுப்பினேன்.
29. ஆனபடியினாலே, கர்த்தருக்குள் அவனை மிகுந்த சந்தோஷத்தோடே ஏற்றுக்கொண்டு, இப்படிப்பட்டவர்களைக் கனமாய் எண்ணுவீர்களாக.
30. நீங்கள் இங்கே இல்லாததினாலே எனக்கு இருக்கிற குறைச்சலை நீக்கி எனக்கு ஊழியம் செய்யும்படிக்கு அவன் தன் பிராணனை எண்ணாமல், கிறிஸ்துவின் வேலையின்நிமித்தம் மரணத்திற்குச் சமீபமாய் இருந்தபடியினாலே அப்படிச் செய்யுங்கள்.

பிலிப்பியர் 3
1. மேலும் என் சகோதரரே, கர்த்தருக்குள் சந்தோஷப்படுங்கள்; நான் ஒரேவிதமான காரியங்களை உங்களுக்கு எழுதுகிறது எனக்கு வருத்தமல்ல, உங்களுக்கு அது நிச்சயத்தை உண்டாக்கும்.
2. அந்த நாய்களைக்குறித்து எச்சரிக்கையாய் இருங்கள், அந்தப் பொல்லாத வேலையாட்களைக்குறித்து எச்சரிக்கையாய் இருங்கள்; அந்தச் சேதக்காரரைக்குறித்து எச்சரிக்கையாய் இருங்கள்.
3. சரீரத்தின்மேல் நம்பிக்கையாய் இராமல் ஆவியினாலே பராபரனுக்கு ஊழியம் செய்து, கிறிஸ்து இயேசுவுக்குள் மேன்மைபாராட்டுகிற நாமே விருத்தசேதனக்காரர்.
4. நானும் சரீரத்தின்மேலே நம்பிக்கையாய் இருக்கத்தக்கவைகளை உடையவனாய் இருக்கிறேன்; அல்லாமலும், வேறொருவன் சரீரத்தின்மேல் நம்பிக்கையாய் இருக்க நினைத்தால், அவனிலும் நான் அதிகமாய் அப்படி இருக்கலாம்.
5. (எப்படியெனில்) நான் எட்டாம்நாளிலே விருத்தசேதனம் அடைந்தவன்; இஸ்ரவேலின் வம்சத்தில் பென்யமீன் கோத்திரத்தில் பிறந்தவன்; எபிரேயரில் பிறந்த எபிரேயன்; நியாயப்பிரமாணத்தைக் குறித்து நான் பரிசேயன்.
6. பத்திவைராக்கியத்தைக் குறித்து நான் (கிறிஸ்து) சபையைத் துன்பப்படுத்தினவன்; நியாயப்பிரமாணத்தினால் வருகிற நீதியைக்குறித்து நான் பிழையில்லாதவன்.
7. ஆகிலும், எனக்கு லாபமாயிருந்த இவைகளை நான் கிறிஸ்துவுக்காக நஷ்டமென்று எண்ணினேன்.
8. நிச்சயமாகவே என் கர்த்தராகிய கிறிஸ்து இயேசுவை அறிகிற அறிவின் மேன்மைக்காக எல்லாவற்றையும் நஷ்டமென்று எண்ணிக்கொண்டிருக்கிறேன்; அவருக்காக நான் அவைகளை எல்லாம் நஷ்டமாகத் தள்ளினேன்.
9. நான் கிறிஸ்துவை ஆதாயப்படுத்திக்கொள்ளும்படிக்கும், நியாயப்பிரமாணத்தினால் வருகிற சுய நீதியை அல்ல, கிறிஸ்துவைப்பற்றும் விசுவாசத்தினாலே வருகிறதுமாய், விசுவாசமூலமாய்ப் பராபரனால் வருகிறதுமாய் இருக்கிற நீதியையே உடையவனாய் இருந்து, இப்படிக் கிறிஸ்துவுக்குள் இருக்கிறவனாகக் காணப்படும்படிக்கும், சகலத்தையும் குப்பையைப்போல எண்ணியிருக்கிறேன்.
10. இப்படி நான் அவரையும் அவர் உயிரோடெழும்புதலின் பலத்தையும் அவருடைய பாடுகளோடே ஐக்கியத்தையும் அறிந்திருக்கிறதுமல்லாமல்,
11. எப்படியும் நானும் மரித்தோரிலிருந்து உயிரோடெழுந்திருப்பதற்குத் தகுதியாகும்படிக்கு, அவருடைய மரணத்திற்கு ஒப்பான மரணத்திற்கு ஏதுவாய் இருக்கிறேன்.
12. (அதை) நான் இப்பொழுதே அடைந்தவனாக அல்லது இப்பொழுதே தேறினவனாகச் சொல்லாமல் கிறிஸ்து இயேசுவினாலே நான் எதற்காகப் பிடிக்கப்பட்டேனோ, அதைப் பிடித்துக்கொள்ளும்படி பின்தொடருகிறேன்.
13. சகோதரரே, நான் (அதைப்) பிடித்துக்கொண்டேன் என்று எண்ணுகிறதில்லை; ஒன்று செய்கிறேன்; பின்னானவைகளை நான் மறந்து, முன்னானவைகளைச் சாக்கிரதையாய் நாடி,
14. கிறிஸ்து இயேசுவினாலே பராபரன் உயரத்திலிருந்து என்னை அழைத்துவைத்த பந்தயப்பொருளுக்காகக் குறித்திருக்கிற மார்க்கமாய்ப் பின்தொடருகிறேன்.
15. ஆகையால் நம்மில் தேறினவர்கள் யாவரும் இப்படியே சிந்திக்கக்கடவோம்; எதையாகிலும் நீங்கள் வேறுவிதமாய் சிந்திப்பீர்களானால், அதையும் பராபரன் உங்களுக்கு வெளிப்படுத்துவார்.
16. எப்படியும் நாம் எதுவரையில் வந்திருந்தாலும், இந்தப் பிரமாணத்தின்படியே நடந்துகொண்டு, ஒரேவிதமாய்ச் சிந்தனைபண்ணக்கடவோம்.
17. சகோதரரே, நீங்கள் என்னோடேகூடப் பின்பற்றுகிறவர்களாகி, நாங்கள் உங்களுக்கு வழிகாட்டுகிறபடி நடக்கிறவர்களை நோக்குங்கள்.
18. அநேகர் கிறிஸ்துவின் சிலுவைக்குப் பகைஞராக நடக்கிறார்கள்; அவர்களைக்குறித்து முன்னே உங்களுக்கு அநேகந்தரம் சொன்னேன்; இப்பொழுதே அழுதலோடேயும் (அப்படிச்) சொல்லுகிறேன்.
19. அவர்களுடைய முடிவு அழிவு; அவர்களுடைய தேவன் வயிறு; அவர்களுடைய மகிமை அவர்கள் இலச்சையில் இருக்கிறது; பூமிக்குரியவைகளைச் சிந்திக்கிறார்கள்.
20. நம்முடைய இருப்பிடம் பரமண்டலங்களில் இருக்கின்றது; அங்கேயிருந்து கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்து இரட்சகர் வரப் பார்த்துக்கொண்டு இருக்கிறோம்.
21. அவர் எல்லாவற்றையும் தமக்குக் கீழ்ப்படுத்தும்படிக்கு மிகுந்த பலமுடையவர்; ஆகையால், நம்முடைய அற்பமான சரீரம் மகிமையுள்ள தமது சரீரத்திற்கு ஒப்பாய் இருக்கும்படி, அதை மறுரூபப்படுத்துவார்.

பிலிப்பியர் 4
1. ஆனபடியினாலே எனக்கு அன்பானவர்களுமாய், என்னாலே ஆசிக்கப்பட்டவர்களுமாய் எனக்குச் சந்தோஷமும் கிரீடமுமாய் இருக்கிற சகோதரரே, பிரியமானவர்களே, இந்தப்படியே கர்த்தரிடத்தில் நிலைகொண்டு இருப்பீர்களாக.
2. கர்த்தராலே ஒரேவிதமான சிந்தையாய் இருக்கும்படிக்கு, ஐயோதியாளுக்கும் சிந்திகேயாளுக்கும் புத்திசொல்லுகிறேன்.
3. அல்லாமலும், என் உத்தம கூட்டாளியே, அவர்களுக்கு உதவியாய் இருக்கும்படிக்கு, உன்னையும் வேண்டிக்கொள்ளுகிறேன்; அவர்கள் கிலேமெஞ்சோடும் மற்ற என் உடன் வேலையாட்களோடும் கூடச் சுவிசேஷத்தைக் குறித்து என்னோடே கூடிப் போராடினார்களே; அவர்களுடைய நாமங்கள் சீவ புஸ்தகத்தில் இருக்கின்றன.
4. கர்த்தருக்குள் எப்பொழுதும் சந்தோஷமாய் இருங்கள்; சந்தோஷமாயிருங்கள் என்று மறுபடியும் சொல்லுகிறேன்.
5. உங்களிலுள்ள சாந்தகுணம் எல்லாச் சனங்களுக்கும் தெரியவரக்கடவது; கர்த்தர் சமீபமாய் இருக்கிறார்.
6. நீங்கள் ஒன்றையும் குறித்துக் கவலைப்படாமல் எல்லாவற்றையும் குறித்து உங்கள் விண்ணப்பங்களைத் தோத்திரிப்புடனே கூடிய செபத்தினாலும் வேண்டுதலினாலும் பராபரனுக்கு அறிவிப்பீர்களாக.
7. அப்பொழுது எல்லாப் புத்திக்கும் மேலான தேவ சமாதானம், கிறிஸ்து இயேசுவினாலே உங்கள் இருதயங்களையும் சிந்தனைகளையும் காப்பாற்றும்.
8. சகோதரரே, கடைசியிலே சத்தியமுள்ளவைகள் எவைகளோ, இலக்கணமுள்ளவைகள் எவைகளோ, நீதியுள்ளவைகள் எவைகளோ, கற்புள்ளவைகள் எவைகளோ, சிநேகத்திற்கு ஏதுவானவைகள் எவைகளோ, நற்கீர்த்தியுள்ளவைகள் எவைகளோ, மற்றப் புண்ணியம் எதுவோ, புகழ்ச்சியுள்ளது எதுவோ அவைகளையே சிந்தித்துக்கொள்வீர்களாக.
9. நீங்கள் என்னிடத்தில் கற்றும், அடைந்தும், கேட்டும், கண்டும் இருக்கிறவைகளைச் செய்யுங்கள்; அப்பொழுது சமாதானம் பொருந்திய பராபரன் உங்கள் பங்கிலே இருப்பார்.
10. என்னை விசாரிக்கும்படிக்கு நீங்கள் இக்காலத்திலே மறுபடியும் மலர்ந்திருக்கிறபடியினாலே, கர்த்தராலே மிகவும் சந்தோஷப்பட்டேன்; (முன்னேயும்) இப்படிச் செய்யச் சிந்தையாய் இருந்தீர்கள்; சமயம் மாத்திரம் உங்களுக்கு நேரிடவில்லை.
11. என் குறைச்சலினாலே நான் இப்படிச் சொல்லவில்லை; எந்த நிலைமையில் இருந்தாலும், மனச்சந்தோஷமாய் இருக்கக் கற்றுக்கொண்டேன்.
12. தாழ்ந்திருக்கவும் எனக்குத் தெரியும்; பெருகியிருக்கவும் எனக்குத் தெரியும்; எவ்விடத்திலேயும் எல்லாவற்றிலேயும் திருப்தியாய் இருக்கவும் பசியாய் இருக்கவும் பரிபூரணப்படவும் குறைவுபடவும் படித்தேன்.
13. என்னைப் பலப்படுத்துகிற கிறிஸ்துவினாலே நான் எவற்றையும் செய்யத் திராணியுண்டு.
14. அப்படியிருந்தும் என் உபத்திரவத்திலே என்னுடனே ஐக்கியப்பட்ட நீங்கள் நன்றாயச் செய்தீர்கள்.
15. பிலிப்பியரே, உங்களுக்கும் தெரிந்திருக்கிறபடி சுவிசேஷத்தின் ஆரம்பத்திலே நான் மக்கெதோனியா நாட்டுக்குப் புறப்பட்டபொழுது, நீங்கள் மாத்திரமே அல்லாமல், வேறொரு சபையும் கொடுக்கல் வாங்கல் என்பதைக்குறித்து உதவியாய் இருக்கவில்லை.
16. நான் தெசலோனிக்கை ஊரில் இருந்தபொழுதும், நீங்களே என் குறைச்சலை நீக்கும்படிக்கு, இரண்டொருதரம் அனுப்பினீர்கள்.
17. காணிக்கையை நான் விரும்பாமல், உங்கள் கணக்குப் பெருகவேண்டும் என்று பலனை விரும்புகிறேன்.
18. இப்பொழுது வேண்டியவை எல்லாம் எனக்கு வந்திருக்கின்றன; பரிபூரணம் உண்டாயிருக்கின்றது; உங்களால் அனுப்பப்பட்டவைகளாயும், பராபரனுக்குச் சுகந்த வாசனையாயும், பிரியமும் சந்தோஷமுமான பலியாயும் இருக்கிறவைகளை, எப்பாப்பிரோதீத்துவின் கையில் வாங்கிக்கொண்டதால் நான் நிறைவாயிருக்கிறேன்.
19. அன்றியும் என் தேவனானவர் தமது மகிமையுள்ள ஐசுவரியத்தின்படி, உங்கள் குறைவுகள் யாவையும் கிறிஸ்து இயேசுவினாலே நீக்கி, நிறைவை அருளிச்செய்வார்.
20. நம்முடைய பராபரனும் பிதாவுமானவருக்கே என்றென்றைக்கும் மகிமை உண்டாகக்கடவது. ஆமன்.
21. கிறிஸ்து இயேசுவுக்குள்ளான பரிசுத்தவான்கள் யாவருக்கும் வாழ்த்துதல் சொல்லுங்கள்; என்னுடனே இருக்கிற சகோதரர் உங்களுக்கு வாழ்த்துதல் சொல்லுகிறார்கள்.
22. பரிசுத்தவான்கள் அனைவரும், விசேஷமாக இராசனுடைய அரண்மனையில் உள்ளவர்களும் உங்களுக்கு வாழ்த்துதல் சொல்லுகிறார்கள்.
23. நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் கிருபை உங்கள் அனைவரோடும் கூட இருக்கக்கடவது. ஆமன்.

