கொலோசெயர் 1
1. பராபரனுடைய சித்தத்தினாலே இயேசுக்கிறிஸ்துவினுடைய அப்போஸ்தலனாகிய பவுலும் சகோதரனாகிய தீமோத்தேயும்,
2. கொலோசை ஊரிலே கிறிஸ்துவுக்குள் இருக்கிற பரிசுத்தவான்களுமாய், விசுவாசிகளுமாயிருக்கிற சகோதரருக்கு எழுதுகிறதாவது: நம்முடைய பிதாவாகிய பராபரனாலும் கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினாலும் உங்களுக்குக் கிருபையும் சமாதானமும் உண்டாகக்கடவது.
3. நீங்கள் இயேசுக்கிறிஸ்துவினிடத்தில் விசுவாசமாயிருக்கிறதையும் சத்திய வசனமாகிய சுவிசேஷத்தினாலே முன்பு கேட்டதுமாய்,
4. பரமண்டலங்களில் உங்களுக்காக வைக்கப்பட்டதுமாய் இருக்கிற (நித்திய சுதந்தரத்தை) நம்புகிறதினாலே சகல பரிசுத்தவான்கள் மேலும் அன்பு கூறுகிறதையும் நாங்கள் கேள்விப்பட்டு,
5. உங்களுக்காக எப்பொழுதும் செபம்பண்ணி, நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் பிதாவுமாய்த் தேவனுமாய் இருக்கிறவரைத் தோத்திரம் செய்கிறோம்.
6. இந்தச் சுவிசேஷம் உலகத்தில் எங்கும் வியாபித்து, பலனைக் கொடுக்கிறது போல, (அது) உங்களிடத்திலும் சேர்ந்து, நீங்கள் பராபரனுடைய கிருபையை உண்மையாய்க் கேட்டு அறிந்துகொண்ட நாள் முதல் உங்களுக்குள்ளும் பலனைக் கொடுக்கிறதாய் இருக்கின்றது.
7. அதை நீங்கள் எங்களுக்குப் பிரியமான உடன் வேலைக்காரனுமாய், உங்களுக்காகக் கிறிஸ்துவினுடைய உண்மையான ஊழியக்காரனுமாய் இருக்கிற எப்பாப்பிராவினிடத்தில் கற்றுக்கொண்டவர்களாயும் இருக்கிறீர்கள்.
8. ஆவிக்கேற்ற உங்கள் அன்பை அவன் எங்களுக்கு அறிவித்தவனாயும் இருக்கிறான்.
9. ஆகையால், அதைக் கேள்விப்பட்ட நாள் முதல் நாங்கள் உங்களுக்காக விண்ணப்பம்பண்ணி, நீங்கள் எல்லாவிதமான நற்கிரியைகளைச் செய்கிறவர்களாயும், பராபரனை அறிகிற அறிவை அதிகமதிகமாய் அடைகிறவர்களாயும்,
10. சந்தோஷத்தோடே பொறுமையாயும், நீடிய சாந்தமாயும் இருப்பதற்கு, அவருடைய மகிமைபொருந்திய வல்லமையினாலே எல்லாவிதமான பெலத்தை உடையவர்களாயும்,
11. ஒளியிலுள்ள பரிசுத்தவான்களுடைய சுதந்தரத்திற்குப் பங்காளிகள் ஆவதற்கு நம்மைத் தகுதியானவர்களாக்கி, இருளினுடைய அதிகாரத்தில் நின்று விடுதலைபண்ணி, தமக்கு அன்பாயிருக்கிற குமாரனுடைய இராச்சியத்திற்கு உட்படுத்தி வைத்த பிதாவைத் தோத்திரம் செய்கிறவர்களாயும் இருந்து,
12. (இப்படிக்) கர்த்தாவுக்குப் பாத்திரமாயும் மிகுந்த பிரியமாயும் நடக்கும்படிக்கு,
13. எல்லா ஞானத்தோடும் பரிசுத்த ஆவிக்கேற்ற விவேகத்தோடும் தமது திருச்சித்தத்தை அறிகிற அறிவினாலே உங்களை நிரப்பவேண்டுமென்று ஓயாமல் அவரை நோக்கி வேண்டிக்கொள்ளுகிறோம்.
14. அவருடைய குமாரன் தம்முடைய திரு இரத்தத்தைச் சிந்தினதினாலே, நமக்குப் பாவமன்னிப்பாகிய மீட்பு உண்டாயிருக்கின்றது.
15. அவர் அதரிசனமாயிருக்கிற பராபரனுடைய சாயலுமாய்,
16. பரமண்டலங்களிலும் பூமியிலுமுள்ள காணப்படுகிறவைகளும் காணப்படாதவைகளுமாகிய யாவற்றையும், சிங்காசனங்களில் இருக்கிறவர்களையும், கர்த்தத்துவமுடையவர்களையும், பிரபுக்களையும், அதிகாரிகளையும் உண்டாக்கினபடியினாலே, சிருஷ்டிகள் யாவுக்கும் முதன்மையுமாய் இருக்கிறார்; சகலமும் அவராலும் அவருக்காகவும் சிருஷ்டிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
17. எல்லாவற்றிற்கும் முன்னமே இருக்கிறார்; சகல வஸ்துக்களும் அவராலே நிலையாயிருக்கின்றன.
18. அவர் தமது சபையாகிய சரீரத்திற்குத் தலையாய் இருக்கிறதுமல்லாமல், எல்லாவற்றிற்கும் அவர் முந்தினவராய் இருக்கும்படிக்கு, ஆதியும், மரித்தோரிலிருந்து எழுந்த முதற்பேறுமானவராய் இருக்கிறார்.
19. சகல சம்பூரணமும் அவருக்குள்ளே வாசமாயிருக்கும்படிக்கும்,
20. அவர் சிலுவைமரத்திலே சிந்தின தமது இரத்தத்தினாலே சமாதானம் உண்டுபண்ணின பின் பூமியிலும் பரமண்டலங்களிலுமுள்ள வஸ்துக்கள் யாவையும் அவராலே தம்முடனே ஒப்புரவாக்கும்படிக்கும், பிதாவானவர் பிரியமாயிருந்தார்.
21. முன்னே நீங்கள் பொல்லாத கிரியைகளினாலே (உங்கள்) மனதிலே சத்துருக்களுமாய் அந்நியருமாய் இருந்தீர்கள்.
22. இப்பொழுது உங்களைப் பரிசுத்தவான்களாகவும் மாசற்றவர்களாகவும் குற்றம் சாற்றப்படாதவர்களாகவும் தமக்கு முன்பாக நிறுத்தும்படிக்கு, அவர் தமது மாம்சதேகத்தை மரணத்திற்கு ஒப்புக்கொடுத்ததினாலே உங்களையும் ஒப்புரவாக்கினார்.
23. நீங்கள் கேட்டதாயும், வானத்தின்கீழுள்ள சகலவித சனங்களுக்கும் பிரசங்கம்பண்ணப்பட்டதாயும், பவுலென்னும் என்னாலே ஊழியம் செய்யப்படுகிறதாயும் இருக்கிற சுவிசேஷத்தினாலே (தெரியவந்த இரட்சிப்பை) நீங்கள் அசைவில்லாமல் நம்புகிறவர்களுமாய், விசுவாசத்தினாலே ஸ்திரமும் உறுதியும் உள்ளவர்களுமாய் நிலைகொண்டு இருந்தீர்களானால், (உங்களை) அப்படியே தமக்கு முன்பாக நிறுத்துவார்.
24. இப்பொழுது நான் உங்களுக்காகப் படுகிற பாடுகளினாலே சந்தோஷமடைந்து கிறிஸ்துவினுடைய உபத்திரவங்களில் சேஷமான உபத்திரவங்களை அவருடைய சரீரம் என்னும் சபைக்காக என் மாம்சத்திலே நிறைவேற்றுகிறேன்.
25. பராபரனுடைய நியமிப்பின்படியே நான் அந்தச் சபைக்கு ஊழியக்காரன் ஆனேன்.
26. ஆதிகாலங்களுக்கும் தலைமுறைதலைமுறைகளுக்கும் மறைவாயிருந்து, இப்பொழுது அவருடைய பரிசுத்தவான்களுக்கு வெளியாக்கப்பட்ட மறைபொருளாகிய தேவவசனத்தை நிறைவாய்ப் பிரசங்கம்பண்ணும்படிக்கு அந்த நியமிப்பு உங்களுக்காக எனக்குக் கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது.
27. உலகத்தாரைக் குறித்து இந்த மறைபொருளிலுள்ள சம்பூரணமான மகிமை இன்னதென்று அந்தப் பரிசுத்தவான்களுக்குத் தெரியப்பண்ணச் சித்தமாயிருந்தார்; மகிமை உண்டாகும் என்கிற நம்பிக்கைக்கு ஏதுவான கிறிஸ்து உங்களில் இருக்கிறதே அந்தச் சம்பூரணமான மகிமை.
28. எந்த மனிதனையும் கிறிஸ்து இயேசுவினாலே தேறினவனாக நிறுத்தும்படிக்கு அவரையே நாங்கள் அறிவித்து, எந்த மனிதனுக்கும் புத்தி சொல்லி, சகலவிதமான ஞானத்தோடும் உபதேசிக்கிறோம்.
29. அதற்காக நான் எனக்குள்ளே வல்லமையாயிருக்கிற அவருடைய பெலத்தின்படி போராடிப் பிரயாசப்படுகிறேன்.

கொலோசெயர் 2
1. ஆகையால், ஞானம் அறிவு என்பவைகளாகிய பொக்கிஷங்கள் எல்லாம் அடங்கியிருக்கிற கிறிஸ்துவுக்கும் பிதாவாகிய பராபரனுக்கும் உரிய மறைபொருளை,
2. நீங்கள் அறிக்கை இடும்படிக்கான மிகவும் மிகுந்த நிச்சயமுள்ள விவேகத்தை அடைந்து, அன்பினாலே இணைக்கப்பட்டவர்களாய் இருக்கத்தக்கதாக,
3. உங்கள் இருதயங்களும், இலாவோதிக்கேயா ஊரிலுள்ளவர்களுடைய இருதயங்களும், மற்றும் என் முகத்தை மாம்சத்தில் காணாதிருக்கிற எல்லாருடைய இருதயங்களும் ஆறுதலை அடையும்படிக்கு, நான் உங்களுக்காகவும் அவர்களுக்காகவும் பண்ணுகிற மிகுந்த பிரயாசத்தை நீங்கள் அறியவேண்டும் என்று விரும்புகிறேன்.
4. ஒருவனும் நயவசனிப்பினாலே உங்களை வஞ்சியாதபடிக்கு இதைச் சொல்லுகிறேன்.
5. என்னத்தினாலெனில், நான் தேகத்தின்படி தூரமாயிருந்தும் என் ஆவியின் படி உங்களுடனே கூட இருந்து, உங்கள் ஒழுங்கையும் கிறிஸ்துவின் மேலுள்ள உங்கள் விசுவாசத்தின் உறுதியையும் பார்த்துச் சந்தோஷப்படுகிறேன்.
6. ஆனபடியினாலே நீங்கள் கர்த்தராகிய கிறிஸ்து இயேசுவை ஏற்றுக்கொண்டு இருக்கிறபடியால்,
7. நீங்கள் போதனை அடைந்தபடி அவருக்குள்ளே வேரூன்றி, அவர் மேலே கட்டப்பட்டு, விசுவாசத்தில் உறுதியைப் பெற்று, இப்படி அவருக்கு ஏற்றபடி நடந்து கொண்டு, தோத்திரம் செய்து, அந்த விசுவாசத்தை அதிகமதிகமாய் அடைவீர்களாக.
8. கிறிஸ்துவின்படியல்ல, மனிதருடைய பாரம்பரிய நியாயத்தின்படியேயும், உலகத்திலுள்ள சிறுமையான வழிபாடுகளின்படியேயும் ஆன வீணுமாய் வஞ்சனையுமாய் இருக்கிற கல்வியினாலே ஒருவனும் உங்களைக் கொள்ளையிடாதபடிக்குப் பாருங்கள்.
9. என்னத்தினாலெனில், தேவத்துவத்தின் நிறைவெல்லாம் மெய்யாய்க் கிறிஸ்துவுக்குள்ளே வாசமாயிருக்கின்றன.
10. மேலும், சகல துரைத்தனங்களுக்கும் அதிகாரங்களுக்கும் தலைவராயிருக்கிற அவருக்குள் நீங்கள் நிறைவுள்ளவர்களாய் இருக்கீர்கள்.
11. அவரோடே நீங்கள் ஞானஸ்நானத்தினாலே அடக்கம்பண்ணப்பட்டவர்கள் ஆனபொழுது, அவர் பண்ணுகிற விருத்தசேதனத்தினாலே நீங்கள் பாவங்களுள்ள மாம்சதேகத்தைக் கழற்றினபடியால், கையால் செய்யப்பட்டிராத விருத்தசேதனத்தை அவருக்குள்ளும் பெற்றுக்கொண்டீர்கள்.
12. மேலும், பராபரன் அவரை மரித்தோரிலிருந்து எழுப்பின பலத்த செய்கையை விசுவாசிக்கிறதினாலே நீங்கள் அந்த ஞானஸ்நானத்திலே அவருடனே கூட எழுந்தும் இருக்கிறீர்கள்.
13. எப்படியெனில் பாவங்களாலும் உங்கள் மாம்சத்தின் நுனித்தோல் என்னும் (அஞ்ஞான மார்க்கத்தாலும்) மரித்தவர்களாய் இருந்த உங்களை அவரோடே கூடவும் அவர் உயிர்ப்பித்து, பாவங்களை எல்லாம் உங்களுக்கு மன்னித்து,
14. நமக்காகச் செய்யப்பட்டதுமாய் நமக்கு விரோதமுமாய் இருந்த கட்டளைகளின் கையெழுத்தைக் கொலைத்து, அதை நடுவில் இராதபடிக்கு எடுத்து, அதைச் சிலுவைமரத்தில் சேர்த்து, ஆணி அடித்துப்போட்டு,
15. துரைத்தனங்களையும் அதிகாரங்களையும் கொள்ளையிட்டு வெளியரங்கமாய்க் காண்பித்து இவ்விதமாய் அவைகளைச் ஜெயித்துக் கெம்பீரம் அடைந்தார்.
16. ஆதலால் போசனத்தையும் பானத்தையும் பண்டிகையையும் மாதப்பிறப்பையும் ஓய்வுநாள்களையும் குறித்து எவனானாலும் உங்களைக் குற்றவாளிகள் ஆக்காதிருப்பானாக.
17. அவைகள் பின்வந்தவைகளுக்கு நிழலாயிருக்கின்றன; அவைகளின் பொருள் கிறிஸ்துவினிடத்திலே உண்டாயிருக்கின்றது.
18. (மாயமான) தாழ்மையின் மேலும், தேவதூதருக்குச் செய்யும் ஆராதனையின் மேலும் விருப்பமுற்றிருக்கிற யாவனானாலும் உங்கள் பந்தயப்பொருளை நீங்கள் இழந்துபோகும்படி செய்யாதிருப்பானாக; அப்படிப்பட்டவன் தான் காணாதவைகளைத் துணிவாய் நடத்துகிறவனுமாய், தன் மாம்ச சிந்தையினாலே வீணாய் இறுமாப்புக்கொண்டிருக்கிறவனுமாய்,
19. கணுக்களாலும் கட்டுதற்கானவைகளாலும் உதவிபெற்று இணைக்கப்பட்ட சரீரமெல்லாம் தேவ வளர்த்தியாக வளரச் செய்கிற தலையைப் பற்றிக்கொள்ளாதவனுமாய் இருக்கிறான்.
20. அப்படியிருக்க கையாளுகிறதினாலே அழிவுக்கு ஏதுவான பதார்த்தங்களில்: இதைச் சாப்பிடக்கூடாது.
21. இதைப் ருசிபார்க்கக்கூடாது, இதைத் தீண்டக்கூடாது என்று சொல்லிய மனிதருடைய கற்பனைகளின்படியேயும் போதகங்களின்படியேயும் சிலர் கற்பிக்கிறார்களே;
22. அப்படிப்பட்ட கற்பனைகள் சுயசித்த ஆராதனையினாலும் தாழ்மையினாலும் சரீரத்திற்கு வேண்டிய கனம் செய்யாமல், அதை வருத்தப்படுத்துகையினாலும் ஞானவேஷமுள்ளவைகளாய் இருக்கின்றது உள்ளதுதான்.
23. ஆனாலும் கிறிஸ்துவுடனே கூட நீங்கள் உலகத்திலுள்ள சிறுமையான வழிபாடுகளுக்கு மரித்தவர்களானபடியால், நீங்கள் உலகத்தின்படி பிழைக்கிறவர்கள் போல, அந்தக் கட்டளைகளைச் சுமந்துகொள்ளுகிறது என்ன?

கொலோசெயர் 3
1. நீங்கள் கிறிஸ்துவுடனே கூட எழுப்பப்பட்டிருந்தால், கிறிஸ்து பராபரனுடைய வலதுபாரிசத்தில் உளுக்காந்திருக்கிற இடத்திலுள்ள மேலானவைகளைத் தேடிக்கொள்ளுங்கள்.
2. நீங்கள் மரித்தீர்களே, அல்லாமலும், கிறிஸ்துவுடனே கூட உங்கள் சீவன் பராபரனிடத்தில் மறைந்திருக்கின்றதே.
3. ஆகையால், பூமியில் உள்ளவைகளை அல்ல, மேலானவைகளையே சிந்தித்துக்கொள்ளுங்கள்.
4. நமக்குச் சீவனாகிய கிறிஸ்து வெளிப்படும்பொழுது, அவருடனே கூட நீங்களும் மகிமையோடே வெளிப்படுவீர்கள்.
5. ஆகையால் பூமியிலே வேசித்தனமும் அசுத்தமும் விரகதாபமும் துர்இச்சையும் விக்கிரக ஆராதனையான பொருளாசையுமாகிய உங்கள் அவயவங்களை அழித்துப்போடுங்கள்.
6. அவைகளின் நிமித்தம் பராபரனுடைய கோபம் கீழ்ப்படியாமையுள்ள பிள்ளைகள் மேல் வருமே.
7. முற்காலத்திலே நீங்களும் அவர்களுடனே கூடச் சீவனம்பண்ணினபொழுது, அவைகளைச் செய்துகொண்டு வந்தீர்கள்.
8. இப்பொழுது கோபமும் மூர்க்கமும் துர்க்குணமும் தூஷணமும், நீங்கள் பேசின வம்புவார்த்தைகளுமாகிய அவைகளையெல்லாம் விட்டுவிடுங்கள்.
9. பழைய மனிதனையும், அதினுடைய செய்கைகளையும் நீங்கள் கழற்றிப்போட்டு, தன்னைச் சிருஷ்டித்தவருடைய சாயலுக்கு ஏற்ற அறிவு உண்டாகும்படிக்கு, புதிதாக்கப்பட்ட புதிய மனிதனைத் தரித்துக்கொண்டவர்களாய்,
10. ஒருவருக்கொருவர் பொய்சொல்லாதிருங்கள்.
11. அங்கே கிரேக்கன் என்றும், யூதன் என்றும், விருத்தசேதனமுள்ளவன் என்றும், விருத்தசேதனமில்லாதவன் என்றும், புறத்தேசத்தான் என்றும், இஸ்கீத்தன் என்றும், அடிமையென்றும், சுயாதீனன் என்றும் (சொல்லப்பட்ட வேற்றுமை) இல்லை; கிறிஸ்துவே எல்லாருக்குள்ளும் எல்லாமுமாய் இருக்கிறார்.
12. அப்படியிருக்க, நீங்கள் பராபரனாலே தெரிந்து கொள்ளப்பட்டவர்களாயும், பரிசுத்தராயும், சிநேகிக்கப்பட்டவர்களாயும் இருக்கையால், உருக்கமான இரக்கத்தையும் தயையையும் மனத்தாழ்மையையும் பொறுமையையும் நீடிய சாந்தத்தையும் தரித்துக்கொண்டு,
13. ஒருவரை ஒருவர் தாங்கி, ஒருவன் மற்றொருவன் மேல் விதனமாயிருந்தால், கிறிஸ்து உங்களுக்கு மன்னித்தது போல, நீங்களும் ஒருவருக்கு ஒருவர் மன்னியுங்கள்.
14. அன்றியும் அவைகள் எல்லாவற்றின் மேலும் அன்பைத் தரித்துக்கொள்ளக்கடவீர்கள்; அதுவே பூரண சற்குணங்களை இணைக்கிற கச்சையாயிருக்கின்றது.
15. அல்லாமலும் பராபரனுடைய சமாதானம் உங்கள் இருதயங்களுக்குள்ளே ஆளுகை செய்யக்கடவது; நீங்கள் ஒரே சரீரமாய் இருக்கும்படிக்கு, அந்தச் சமாதானத்திற்கு அழைக்கப்பட்டீர்களே; நன்றியறிதல் உள்ளவர்களாயும் இருப்பீர்களாக.
16. கிறிஸ்துவினுடைய வசனம் உங்களுக்குள்ளே பரிபூரணமாய் வாசமாயிருக்கக்கடவது; சகல ஞானத்தோடும் சங்கீதங்களினாலும், கீர்த்தனங்களினாலும், மற்ற ஞானப்பாட்டுகளினாலும், ஒருவருக்கு ஒருவர் போதித்துப் புத்திசொல்லிக்கொண்டு, பராபரனை உங்கள் இருதயங்களிலே இனிதாய்ப் பாடி,
17. நீங்கள் வசனம் சொன்னாலும், கிரியை செய்தாலும், எவை செய்தாலும், அவைகளை எல்லாம் கர்த்தராகிய இயேசுவின் நாமத்தினாலே செய்து, அவர் முன்னிலையாய்ப் பிதாவாகிய பராபரனைத் தோத்திரியுங்கள்.
18. ஸ்திரிகளே, கர்த்தருக்கு ஏற்கும்படி உங்கள் சொந்தப் புருஷர்களுக்குத் கீழ்ப்பட்டிருங்கள்.
19. புருஷர்களே, உங்கள் மனைவிகளில் அன்புகூருங்கள்; அவர்களுக்குக் கசப்புக்கொடாதிருங்கள்.
20. பிள்ளைகளே, உங்களைப் பெற்றவர்களுக்கு எவ்விதத்திலும் கீழ்ப்பட்டிருங்கள்; அதுவே பராபரனுக்குப் பிரியமாயிருக்கிறது.
21. பிதாக்களே, உங்கள் பிள்ளைகள் திடனற்றுப்போகாதபடி அவர்களுக்குக் கோபமூட்டாதிருங்கள்.
22. வேலைக்காரரே, சரீரத்தின்படி உங்களுக்கு எசமான்களானவர்களுக்கு, நீங்கள் எவ்விதத்திலும் கீழ்ப்படிந்து, மனிதருக்குப் பிரியமாயிருக்க விரும்புகிறவர்கள் போல எசமான்கள் காணும்பொழுது மாத்திரம் ஊழியம் செய்கிறவர்களாய் இராமல் பராபரனுக்கு பயந்து, கபடமில்லாத இருதயத்தோடே கீழ்ப்படியுங்கள்.
23. மேலும், நீங்கள் கர்த்தாவாயிருக்கிற கிறிஸ்துவுக்கு ஊழியம் செய்கிறபடியால், சுதந்தரமென்னும் பலனைப் பெறுவோம் என்று அறிந்தவர்களாய்,
24. எவைகளைச் செய்தாலும் அவைகளை எல்லாம் மனிதருக்காக அல்ல, கர்த்தருக்காகவே மனச்சந்தோஷமாயச் செய்யுங்கள்.
25. அநியாயம் செய்கிறவன் தான் செய்த அநியாயத்தால் வரும் பலனை அடைவான், பட்சபாதமே இல்லை.

கொலோசெயர் 4
1. எசமான்களே, உங்களுக்கும் பரமண்டலங்களில் எசமான் இருக்கிறார் என்று அறிந்தவர்களாய் நீங்கள் வேலைக்காரருக்கு நீதியுமாயச் செவ்வையுமாய் இருக்கிறதைக் கொடுங்கள்.
2. தோத்திரத்தோடே விண்ணப்பம்பண்ணுதற்கு விழித்திருந்து, உறுதியாய் விண்ணப்பம்பண்ணுங்கள்.
3. அவ்வேளையிலே கிறிஸ்துவின் மறைபொருளின் நிமித்தம் கட்டப்பட்டிருக்கிற நான் பேசவேண்டிய பிரகாரமாக அதை வெளிப்படுத்திப் பேசும்படிக்கு,
4. பராபரன் இந்த வசனத்திற்கு வாசலைத் திறக்கவேண்டும் என்று, எங்களுக்காகவும் விண்ணப்பம் பண்ணுங்கள்.
5. நீங்கள் காலத்தைப் பற்றிக்கொண்டு, புறம்பானவர்களுக்கு முன்பாக ஞானமாய் நடந்துகொள்வீர்களாக.
6. நீங்கள் அவனவனுக்குத் தகுதியான உத்தரவு சொல்லும் வகையை அறியும்படிக்கு, உங்கள் வசனம் எப்பொழுதும் இனிதாயும், உப்பால் இரசம் ஏற்றுகிறது போலவும் இருக்கக்கடவது.
7. பிரியமான சகோதரனுமாய், உண்மையுள்ள ஊழியக்காரனுமாய், என்னுடனே கூடக் கர்த்தருக்கு வேலையாளுமாய் இருக்கிற தீகிக்கு என்பவன் என் செய்திகளை எல்லாம் உங்களுக்கு அறிவிப்பான்.
8. உங்கள் செய்திகளை அறிந்து, உங்கள் இருதயங்களுக்கு ஆறுதல் செய்யும்படிக்கு,
9. நான் அவனையும், உங்களில் ஒருவனாகிய உண்மையுள்ள பிரிய சகோதரனான ஒநேசிமு என்பவனையும் உங்களிடத்திற்கு அனுப்பியிருக்கிறேன்; அவர்கள் இவ்விடத்துச் செய்திகளை எல்லாம் உங்களுக்கு அறிவிப்பார்கள்.
10. என்னோடே கூடக் காவலில் வைக்கப்பட்டிருக்கிறவனாகிய அரிஸ்தர்க்கு என்பவனும், பர்னபாவுக்கு இனத்தானாகிய மாற்கு என்பவனும் உங்களுக்கு வாழ்த்துதல் செய்கிறார்கள்; இந்த மாற்கைக் குறித்துக் கட்டளைகளை அடைந்தீர்களே, அவன் உங்களிடத்தில் வரும்பொழுது அவனை அங்கீகரித்துக்கொள்ளுங்கள்.
11. யுஸ்து என்னப்பட்ட இயேசுவும் உங்களுக்கு வாழ்த்துதல் செய்கிறான்; விருத்தசேதனம் உள்ளவர்களில் இவர்கள் மாத்திரம் பராபரனுடைய இராச்சியத்திலே என்னுடனே கூட ஊழியக்காரராய் எனக்கு ஆறுதல் செய்து கொண்டுவந்தார்கள்.
12. உங்களில் ஒருவனாயிருக்கிற கிறிஸ்துவின் ஊழியக்காரனாகிய எப்பாப்பிரா என்பவன் உங்களுக்கு வாழ்த்துதல் செய்கிறான்; நீங்கள் பராபரனுடைய சித்தமானது எல்லாவற்றிலேயும் நிலைநின்று தேறினவர்களுமாய் நிறைவுள்ளவர்களுமாய் இருக்கும்படிக்கு அவன் எப்பொழுதும் உங்களுக்காக விண்ணப்பங்களினால் போராடுகிறான்.
13. அப்படியே அவன் உங்களுக்காகவும், இலாவோதிக்கேயா எராப்போலி என்னும் ஊர்களில் உள்ளவர்களுக்காகவும் மிகுந்த சாக்கிரதையுள்ளவனாய் இருக்கிறான் என்பதற்குச் சாட்சியாயிருக்கிறேன்.
14. பிரியமான வைத்தியனாகிய லூக்கா என்பவனும் தேமா என்பவனும் உங்களுக்கு வாழ்த்துதல் செய்கிறார்கள்.
15. இலாவோதிக்கேயாவில் இருக்கிற சகோதரர்களுக்கும் நிம்பா என்பவனுக்கும் அவன் வீட்டிலே கூடுகிற சபையாருக்கும் வாழ்த்துதலைச் சொல்லுங்கள்.
16. இந்த நிருபம் உங்களிடத்தில் வாசிக்கப்பட்ட பின், இது இலாவோதிக்கேயா சபையிலும் வாசிக்கப்படும்படிக்கும், இலாவோதிக்கேயாவிலிருந்து வரும் நிருபத்தை நீங்களும் வாசிக்கும்படிக்கும் செய்யுங்கள்.
17. அர்க்கிப்புவை நோக்கி: நீ கர்த்தரிடத்தில் பெற்ற ஊழியத்தை நிறைவேற்றப் பார்ப்பாயாக என்று சொல்லுங்கள்.
18. பவுலாகிய நான் உங்களுக்கு வாழ்த்துதல் செய்து, இதை என் கையினாலே எழுதினேன்; நான் கட்டப்பட்டிருக்கிறதை நினைத்துக்கொள்ளுங்கள்; கிருபை உங்களுடனே இருக்கக்கடவது. ஆமன்.

