1 தெசலோனிக்கேயர் 1
1. பவுலும் சிலுவானும் தீமோத்தேயும், பிதாவாகிய பராபரனுக்குள்ளும், கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவுக்குள்ளும் இருக்கிற தெசலோனிக்கை ஊரிலுள்ள சபைக்கு எழுதுகிறதாவது: நம்முடைய பிதாவாகிய பராபரனாலும், கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினாலும் உங்களுக்குக் கிருபையும் சமாதானமும் உண்டாகக்கடவது.
2. பராபரனாலே அன்புகூரப்படுகிற சகோதரரே, எங்கள் சுவிசேஷம் வசனத்தோடே மாத்திரமல்ல, வல்லமையோடும் பரிசுத்த ஆவியோடும் மிகுந்த நிச்சயத்தோடும் உங்களுக்குள்ளே பிரவேசித்ததினாலே,
3. நீங்கள் (அவராலே) தெரிந்துகொள்ளப்பட்டவர்கள் என்று நாங்கள் அறிந்து,
4. நம்முடைய பிதாவாகிய பராபரனுக்கு முன்பாக விசுவாசத்தினாலே நீங்கள் செய்கிற கிரியையையும், அன்பினாலே பண்ணுகிற பிரயாசத்தையும், நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் மேல் உள்ள நம்பிக்கையினாலே காண்பிக்கிற பொறுமையையும், நாங்கள் இடைவிடாமல் நினைத்துக்கொண்டு,
5. எங்கள் செபங்களிலே உங்களைக் குறித்துப் பேசி, உங்கள் எல்லாருக்காகவும், எப்பொழுதும் பராபரனைத் தோத்திரம் செய்கிறோம்.
6. நாங்கள் உங்களுக்குள்ளே இருந்த பொழுது, உங்களுக்காக இப்படிப்பட்டவர்களாய் இருந்தோம் என்று அறிந்திருக்கிறீர்களே; அன்றியும், நீங்கள் மிகுந்த உபத்திரவத்திலே பரிசுத்த ஆவியின் சந்தோஷத்தோடே வசனத்தை ஏற்றுக்கொண்டு, எங்களையும் கர்த்தரையும் பின்பற்றி,
7. இப்படி மக்கெதோனியா நாட்டிலும், அகாயா நாட்டிலும் உள்ள விசுவாசிகள் யாவருக்கும் மாதிரியை வைத்தீர்கள்.
8. எப்படியெனில், உங்களிடத்திலிருந்து கர்த்தருடைய வசனம் மக்கெதோனியா அகாயா நாடுகளில் பிரசித்தமானதுமல்லாமல், நாங்கள் அதைக்குறித்து எதையாகிலும் சொல்லவேண்டியிராதபடிக்கு, நீங்கள் பராபரனைப் பற்றின விசுவாசம் எவ்விடங்களிலேயும் வெளியரங்கமாயிற்று.
9. நாங்கள் உங்களிடத்தில் அடைந்த பிரவேசம் இப்படியிருந்ததென்றும், சீவனையுடைய மெய்யான தேவனுக்குப் பணிவிடை செய்யவும், அவர் மரித்தோரிலிருந்து எழுப்பினவருமாய், இனிவரும் கோபாக்கினையில் நின்று நம்மை இழுத்து இரட்சிக்கிறவருமாய் இருக்கிற அவருடைய குமாரனாகிய இயேசுவைப் பரமண்டலங்களிலிருந்து வரப்பார்த்துக்கொண்டிருக்கும்படிக்கும்,
10. நீங்கள் விக்கிரகங்களை விட்டு, பராபரனிடத்திற்கு இவ்விதமாய் மனம் திரும்பினீர்கள் என்றும் அவர்கள் தாமே அறிவிக்கிறார்களே.

1 தெசலோனிக்கேயர் 2
1. அன்றியும் சகோதரரே, உங்களிடத்திலே நாங்கள் அடைந்த பிரவேசம் வீணாயிருக்கவில்லை என்று நீங்களே அறிந்திருக்கிறீர்கள்.
2. அல்லாமலும் உங்களுக்குத் தெரிந்திருக்கிறபடி, முன்னே பிலிப்புப் பட்டணத்திலே நாங்கள் பாடுகளையும் நிந்தைகளையும் அடைந்திருந்தும், பராபரனுடைய சுவிசேஷத்தை அதிக போராட்டத்தோடே உங்களுக்குச் சொல்லும்படி, நம்முடைய பராபரனாலே தைரியமுள்ளவர்களாய் இருந்தோம்.
3. அன்றியும் எங்கள் போதகம் வஞ்சகத்திலும், அசுத்தத்திலுமிருந்து தோன்றவில்லை; அது கபடமுள்ளதாயிருக்கவுமில்லை.
4. சுவிசேஷத்தை எங்களுக்கு ஒப்புவிக்கத்தக்கதாக, பராபரன் எங்களை உத்தமரென்று எண்ணினபடியே நாங்கள் மனிதருக்கு அல்ல, எங்கள் இருதயங்களைச் சோதித்தறிகிற பராபரனுக்கே பிரியமாய்ச் சொல்லுகிறோம்.
5. ஆனதால் உங்களுக்குத் தெரிந்திருக்கிறபடி, நாங்கள் ஒருக்காலும் இச்சகமான வசனங்களைச் சொல்லவும் இல்லை; பொருளாசையை மூடிக்கொண்டு நடக்கவும் இல்லை; அதற்குப் பராபரனே சாட்சியாய் இருக்கிறார்.
6. உங்களிடத்திலாவது, மற்றவர்களிடத்திலாவது நாங்கள் மனிதர் மகிமையைத் தேடவும் இல்லை; நாங்கள் கிறிஸ்துவின் அப்போஸ்தலராய் இருக்கிறபடியால், (உங்கள் மேல்) பாரத்தை ஏற்றலாமே.
7. அப்படியிருந்தும், தாயானவள் தன் பிள்ளைகளைக் காப்பாற்றுகிறது போல, உங்களுக்கு லகு உண்டாக நடந்தோம்.
8. இப்படி நாங்கள் உங்கள் மேல் மிகவும் விருப்பமாயிருந்து, பராபரனுடைய சுவிசேஷத்தை மாத்திரமல்ல, நீங்கள் எங்களுக்குப் பிரியமானவர்களான படியினாலே, எங்கள் சீவனையும் உங்களுக்குப் பகிர்ந்து கொடுக்க மனதாயிருந்தோம்.
9. அன்றியும் சகோதரரே, நாங்கள் பட்ட பிரயாசமும், வருத்தமும் உங்களுக்கு ஞாபகமாயிருக்கும்; உங்களில் ஒருவனுக்காகிலும் பாரமாயிராதபடிக்கு, இரவும் பகலும் நாங்கள் வேலை செய்து, பராபரனுடைய சுவிசேஷத்தை உங்களிடத்தில் பிரசங்கித்தோமே.
10. விசுவாசிகளாகிய உங்களுடனே நாங்கள் எவ்வளவு பரிசுத்தமாகவும், நீதியாகவும், பிழையில்லாமையாகவும் இருந்ததற்கு, நீங்களும் பராபரனோடே கூட சாட்சிகளாய் இருக்கிறீர்கள்.
11. மேலும் தம்முடைய இராச்சியத்திற்கும் மகிமைக்கும் உங்களை அழைத்திருக்கிற பராபரனுக்கு நீங்கள் பாத்திரமாய் நடக்கவேண்டும் என்று,
12. தகப்பன் தன் பிள்ளைகளுக்குச் செய்கிறது போல, நாங்கள் உங்களில் யாவருக்கும் புத்தியும் ஆறுதலும் சாட்சியும் சொன்னதை அறிந்திருக்கிறீர்கள்.
13. ஆகையால், நீங்கள் பராபரனுடைய வசனத்தை எங்களாலே கேள்விப்பட்டு ஏற்றுக்கொண்டபொழுது அதை மனிதர் வசனமென்று அல்ல, பராபரனுடைய வசனமென்றே ஏற்றுக்கொண்டதினாலே, நாங்கள் இடைவிடாமல் பராபரனுக்குத் தோத்திரம் செலுத்துகிறோம்; அது மெய்யாய் அவருடைய வசனம்தான்; விசுவாசிக்கிற உங்களுக்குள்ளே அது பலனும் செய்கின்றது.
14. எப்படியெனில், சகோதரரே, நீங்கள் யூதேயா நாட்டிலே கிறிஸ்து இயேசுவுக்குள்ளான பராபரனுடைய சபைகளைப் பின்பற்றினவர்களாகி, அவர்கள் யூதராலே பாடுபட்டது போல நீங்களும் உங்கள் சுய கோத்திரத்தாராலே பாடுபட்டீர்கள்.
15. அந்த யூதர்கள் கர்த்தராகிய இயேசுவையும், தங்கள் தீர்க்கதரிசிகளையும் கொலை செய்து, எங்களையும் துன்பப்படுத்தி, இப்படிப் பராபரனுக்குப் பிரியமாயிராதவர்களுமாய், மனிதர் யாவருக்கும் விரோதிகளுமாய் இருக்கிறார்கள்.
16. அவர்கள் தங்கள் பாவங்களை எப்பொழுதும் நிறைவாக்கத்தக்கதாக, புறத்தேசத்தார் இரட்சிக்கப்படுதற்கு நாங்கள் அவர்களோடே பேசாதபடிக்குத் தடை பண்ணுகிறார்கள்; கோபாக்கினை அதிசீக்கிரமாய் அவர்களுக்கு வருகின்றது.
17. சகோதரரே, நாங்கள் இருதயத்தினால் அல்ல, முகமுகமாய் (மாத்திரம்) கொஞ்சக்காலம் உங்களைக் காணாமல் பிரிந்திருந்தபடியினாலே உங்கள் முகத்தைப் பார்க்கவேண்டும் என்று, மிகுந்த ஆசையோடே அதிகமாய்ப் பிரயத்தனம் பண்ணினோம்.
18. ஆனபடியினாலே உங்களிடத்தில் வருகிறதற்கு நாங்கள் இரண்டொருதரம் மனதாய் இருந்தோம்; பவுலாகிய நான் விசேஷமாக அப்படியிருந்தேன்; சாத்தான் மாத்திரம் எங்களுக்குத் தடை பண்ணினான்.
19. நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்து வரும்பொழுது, அவருடைய சந்நிதானத்திலே யார் எங்களுக்கு நம்பிக்கையும், சந்தோஷமும், புகழ்ச்சியாகிய கிரீடமும் வருவதற்கு ஏதுவாய் இருப்பார்கள்? நீங்களல்லவோ அப்படியிருப்பீர்கள்.
20. நீங்கள் எங்களுக்கு மகிமையுமாய்ச் சந்தோஷமுமாய் இருக்கிறீர்களே.

1 தெசலோனிக்கேயர் 3
1. ஆகையால், நாங்கள் அதிகமாயப் பொறுக்க மாட்டாமல் அத்தேனே பட்டணத்திலே தனித்துவிடப்பட விரும்பி,
2. இந்த உபத்திரவங்களினாலே ஒருவரும் அசைக்கப்படாதபடிக்கு, உங்கள் விசுவாசத்தைக் குறித்து உங்களை ஸ்திரப்படுத்தும்பொருட்டாக, நம்முடைய சகோதரனுமாய், பராபரனுடைய ஊழியக்காரனுமாய், கிறிஸ்துவின் சுவிசேஷத்தில் எங்கள் உடன் வேலையாளாய் இருக்கிற தீமோத்தேயுவை அனுப்பினோம்.
3. நீங்களே அறிந்திருக்கிறபடி இப்படிப்பட்டதைச் சகிக்கிறதற்கு நாம் வைக்கப்பட்டிருக்கிறோமே.
4. மேலும் நமக்கு உபத்திரவம் வருமென்று நாங்கள் உங்களிடத்தில் இருந்த பொழுது, உங்களுக்கு முன்னறிவித்தோமே; அப்படியும் நடந்தது; அதை நீங்கள் அறிந்திருக்கிறீர்கள்.
5. ஆனபடியினாலே நான் அதிகமாயப் பொறுக்கமாட்டாமல், எங்கள் வேலை வீணாய்ப் போகத்தக்கதாகச் சோதனைக்காரன் உங்களைச் சோதனைக்கு உட்படுத்தினது உண்டோ என்று உங்கள் விசுவாசத்தை அறியும்படிக்கு அவனை அனுப்பினேன்.
6. சகோதரரே, இப்பொழுது தீமோத்தேயு உங்களிடத்திலிருந்து எங்களிடத்தில் வந்து, நீங்கள் விசுவாசமாயும் அன்பாயும் இருந்து, எப்பொழுதும் எங்களை நன்றாய் நினைத்துக்கொண்டு,
7. நாங்கள் உங்களைக் காண மிகுந்த ஆசையாய் இருக்கிறது போல, நீங்களும் எங்களைக் காண ஆசையாய் இருக்கிறீர்கள் என்று எங்களுக்கு நற்செய்தியைச் சொன்னவுடனே எங்களுடைய உபத்திரவம் இடுக்கண் யாவற்றிலேயும், உங்கள் விசுவாசத்தினாலே உங்களைக் குறித்து ஆறுதல் அடைந்தோம்.
8. நீங்கள் கர்த்தரிடத்தில் நிலைநிற்கிறதால் இப்பொழுது பிழைக்கிறோம்.
9. அல்லாமலும் நாங்கள் உங்களைக் குறித்து நம்முடைய பராபரனுடைய சந்நிதானத்திலே அடைந்திருக்கிற மிகுந்த சந்தோஷத்திற்காகப் பராபரனுக்கு எந்தத் தோத்திரம் செலுத்துவோம்?
10. உங்கள் முகத்தைக் கண்டு உங்கள் விசுவாசத்தின் குறைவுகளை நீக்கி, நிறைவு உண்டாக்கும்பொருட்டாக, இரவும் பகலும் மிகவும் வேண்டுதல் செய்கிறோம்.
11. அந்தப்படியே நம்முடைய பிதாவாகிய பராபரனும், கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவும், எங்கள் வழியை உங்களிடத்திற்கு (நேராக்கக்கடவர்).
12. அல்லாமலும் நாங்கள் உங்கள் மேல் வைத்திருக்கிற அன்புக்கு ஒப்பாய், நீங்களும் ஒருவரிடத்தில் ஒருவரும், மற்றெந்த மனிதரிடத்திலும் அதிகமாய் நிறைந்த அன்புள்ளவர்கள் ஆகும்படி கர்த்தர் செய்து,
13. இவ்விதமாய் நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்து தம்முடைய பரிசுத்தவான்கள் அனைவரோடும் கூட வரும்பொழுது, நீங்கள் நம்முடைய பிதாவாகிய பராபரனுக்கு முன்பாகப் பிழையில்லாத பரிசுத்தமுள்ளவர்களாய் இருக்கும்படி, உங்கள் இருதயங்களை ஸ்திரப்படுத்தக்கடவர்.

1 தெசலோனிக்கேயர் 4
1. மேலும் சகோதரரே, நீங்கள் இன்ன இன்ன பிரகாரமாக நடக்கவும் பராபரனுக்குப் பிரியமாய் இருக்கவும் வேண்டுமென்று எங்களால் ஏற்றுக்கொண்டபடியே அதிகமதிகமாய்ப் பெருகும்படிக்குக் கர்த்தராகிய இயேசுவினாலே உங்களை வேண்டிக்கொண்டு புத்தி சொல்லுகிறோம்.
2. கர்த்தராகிய இயேசுவினால் நாங்கள் உங்களுக்குக் கொடுத்த கட்டளைகளை அறிந்திருக்கிறீர்களே.
3. நீங்கள் பரிசுத்தமுள்ளவர்கள் ஆகிறதே பராபரனுடைய சித்தமாயிருக்கிறது; அந்தப்படி நீங்கள் வேசிமார்க்கத்திற்கு விலகி,
4. பராபரனை அறியாத அஞ்ஞானிகளைப் போல விரகதாபமாகிய இச்சைக்கு உள்ளாகவல்ல,
5. பரிசுத்தத்திற்கும், கனத்திற்கும் உள்ளாகவே உங்களில் அவனவன் தன்தன் சரீரபாண்டத்தைக் காத்துக்கொள்ளுதற்கு வகையை அறிந்து,
6. இந்தச் செய்கையினாலே தன் சகோதரனை ஒடுக்காமலும், வஞ்சியாமலும் இருக்கவேண்டும்; முன்னேயும் நாங்கள் உங்களுக்குச் சொல்லிச் சாட்சிகொடுத்தபடி, இப்படிப்பட்ட எல்லாவற்றையும் குறித்துக் கர்த்தர் நீதியாய்ப் பழிவாங்குகிறவராய் இருக்கிறாரே.
7. பராபரன் நம்மை அசுத்தத்திற்கு அல்ல, பரிசுத்தத்திற்கு அழைத்தாரே.
8. ஆனதால் அசட்டை பண்ணுகிறவன் மனிதரை அல்ல, தமது பரிசுத்த ஆவியை எங்களுக்குக் கொடுத்த பராபரனையே அசட்டை பண்ணுகிறான்.
9. சகோதர சிநேகத்தைக் குறித்து நான் உங்களுக்கு எழுதவேண்டுவதில்லை; நீங்கள்தாமே ஒருவரிடத்தில் ஒருவர் அன்பாயிருக்கும்படிக்குப் பராபரனால் போதிக்கப்பட்டவர்களாய் இருக்கிறீர்களே.
10. அந்தப்படியேயும் நீங்கள் மக்கெதோனியா நாட்டில் எங்குமுள்ள சகோதரர் எல்லாருக்கும் செய்துவருகிறீர்கள்.
11. இன்னும் சகோதரரே, அதிலே நீங்கள் அதிகமாய்ப் பெருகவும், புறம்பே இருக்கிறவர்களுக்கு நீங்கள் யோக்கியமாய் நடந்து,
12. ஒரு குறைவையும் அடையாதபடிக்கு, நாங்கள் உங்களுக்குக் கட்டளையிட்டபடி அமைதலாயிருக்க மிகுதியாய் விரும்பவும், உங்களுடைய சொந்த அலுவலைப் பார்த்துக்கொள்ளவும், உங்கள் சொந்தக் கைகளினால் வேலை செய்யவும் வேண்டும் என்று உங்களுக்குப் புத்தி சொல்லுகிறோம்.
13. அல்லாமலும் சகோதரரே, நம்பிக்கை அற்றவர்களைப் போல நீங்களும் துக்கப்படாதபடிக்கு, நித்திரை அடைந்தவர்களைக் குறித்து நீங்கள் அறியாமல் இருக்கிறது எனக்கு விருப்பமில்லை.
14. என்னத்தினாலெனில், இயேசுவானவர் மரித்துப் பின்பு எழுந்திருக்கிறார் என்று நாம் விசுவாசிக்கிறது போல, இயேசுவைப் பற்றி நித்திரை அடைந்தவர்களையும் பராபரன் அவரோடே கூடப் புறப்படப்பண்ணுவார்.
15. மேலும் கர்த்தருடைய வார்த்தையின்படி நாங்கள் உங்களுக்கு அறிவிக்கிறது என்னவென்றால், கர்த்தர் வரும்பொழுது உயிரோடே மீதியாயிருக்கும் நாம் நித்திரை அடைந்தவர்களுக்கு முந்திக்கொள்வதில்லை.
16. அதெப்படியெனில், கர்த்தர் தாமே ஆரவாரத்தோடும், பிரதான தூதன் இடும் சத்தத்தோடும், தேவ எக்காளத்தோடும் வானத்திலிருந்து இறங்கிவருவார்; அப்பொழுது கிறிஸ்துவிலிருந்து மரித்தவர்கள் முதலாவது எழும்புவார்கள்.
17. பின்பு உயிரோடே மீதியான நாமும் ஆகாயத்தில் வருகிற கர்த்தாவுக்கு நேராக அவர்களோடே கூட மேகங்களில் எடுத்துக்கொண்டு போகப்பட்டு, இப்படி எப்பொழுதும் கர்த்தருடனே கூட இருப்போம்.
18. ஆகையால் இந்த வார்த்தைகளினாலே நீங்கள் ஒருவருக்கு ஒருவர் ஆறுதல் செய்யுங்கள்.

1 தெசலோனிக்கேயர் 5
1. இவைகள் நடக்கும் காலங்களையும் நேரங்களையும் குறித்துச் சகோதரரே நான் உங்களுக்கு எழுதவேண்டுவதில்லை.
2. இரவிலே திருடன் வருகிற விதமாய், கர்த்தருடைய நாள் வரும் என்று நீங்களே நன்றாய் அறிந்திருக்கிறீர்கள்.
3. சமாதானமும், சவுக்கியமும் உண்டென்று அவர்கள் சொல்லும்பொழுது, கர்ப்பவதியானவளுக்கு வேதனை வருகிறது போல, அழிவு சடுதியாய் அவர்கள் மேல் வரும்; அவர்கள் தப்பிப்போவதே இல்லை.
4. சகோதரரே, அந்த நாள் திருடனைப் போல உங்களையும் பிடித்துக்கொள்ளத்தக்கதாக, நீங்கள் அந்தகாரத்தில் இருக்கிறவர்கள் அல்ல.
5. நீங்கள் எல்லாரும் ஒளியின் பிள்ளைகளுமாய், பகலின் பிள்ளைகளுமாய் இருக்கிறீர்களே; நாம் இரவுக்கும், அந்தகாரத்திற்கும் உள்ளானவர்கள் அல்ல.
6. ஆகையால் மற்றவர்களைப் போல நாம் தூங்காமல் விழித்துக்கொண்டு தெளிவாய் இருக்கக்கடவோம்.
7. தூங்குகிறவர்கள் இராத்திரியில் தூங்குவார்களே; வெறிகொள்ளுகிறவர்கள் இராத்திரியில் வெறிகொள்ளுவார்களே.
8. பகல் மனிதராகிய நாம், விசுவாசம் அன்பு என்னும் மார்பின் கவசத்தையும், இரட்சணியத்தின் நம்பிக்கை என்னும் தலைச்சீராவையும் தரித்துக்கொண்டு தெளிவாயிருக்கக்கடவோம்.
9. பராபரன் நம்மைக் கோபாக்கினைக்கு அல்ல, நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்து மூலமாய் இரட்சிப்பை அடைந்துகொள்ளுதற்கு ஏற்படுத்தினாரே.
10. நாம் விழித்திருப்பவர்களானாலும், நித்திரை அடைந்தவர்களானாலும் தம்முடனே கூட உயிரோடிருக்கும்படிக்கு, அவர் நமக்காக மரித்தாரே.
11. ஆகையால், நீங்கள் செய்துவருகிறது போல ஒருவருக்கு ஒருவர் ஆறுதல் சொல்லி, ஒருவரை ஒருவர் ஊன்றக்கடவீர்கள்.
12. அன்றியும், சகோதரரே உங்களுக்குள்ளே பிரயாசப்பட்டு, கர்த்தருக்குள்ளாக உங்களுக்கு முதலாளிகளாய் இருந்து, உங்களுக்குப் புத்தி சொல்லுகிற பேர்களை நீங்கள் அறிந்துகொண்டு,
13. அவர்களுடைய கிரியையின் நிமித்தம் அவர்களை மிகவும் அன்பாய் எண்ணிக்கொள்ளும்படிக்கு உங்களை வேண்டிக்கொள்ளுகிறோம்; உங்களுக்குள்ளே சமாதானமாய் இருப்பீர்களாக.
14. அன்றியும் சகோதரரே, நாங்கள் உங்களுக்கு எச்சரிக்கையாகச் சொல்லுகிறது என்னவென்றால், ஒழுங்கில்லாதவர்களுக்குப் புத்தி சொல்லுங்கள்; திடனற்றவர்களுக்கு ஆறுதல் செய்யுங்கள்; பலவீனரைத் தாங்குங்கள்; எல்லாருக்கும் நீடிய சாந்தமாய் இருங்கள்.
15. எவனும் மற்றொருவன் செய்யும் தீமைக்குத் தீமையைச் செய்யாமல், எப்பொழுதும் உங்களுக்குள்ளும் மற்ற யாவருக்குள்ளும் நன்மை செய்யப் பின்தொடரும்படி எச்சரிக்கையாய் இருப்பீர்களாக.
16. எப்பொழுதும் சந்தோஷமாயிருங்கள்; இடைவிடாமல் செபம்பண்ணுங்கள்.
17. எல்லாவற்றிலேயும் தோத்திரம் செய்யுங்கள்.
18. அப்படிச் செய்கிறதே கிறிஸ்து இயேசுவுக்குள் உங்களைக் குறித்துப் பராபரனுடைய சித்தமாய் இருக்கின்றது.
19. ஆவியை அடக்கிப்போடாதிருப்பீர்களாக.
20. தீர்க்கதரிசனங்களை அசட்டை பண்ணாதிருங்கள்.
21. யாவற்றையும் ஆராய்ந்து பார்த்து, நலமானதைப் பிடித்துக்கொள்ளுங்கள்.
22. பொல்லாங்காய்த் தோன்றுகிற யாவற்றையும் விட்டு விலகுவீர்களாக.
23. சமாதானத்தின் பராபரனே முழுவதும் உங்களைப் பரிசுத்தமாக்குவாராக; இப்படி உங்கள் முழு ஆவியும், ஆத்துமாவும், சரீரமும் நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்து வருகையில் பிழையில்லாதவைகளாய் இருக்கும்படி காக்கப்படக்கடவது.
24. உங்களை அழைக்கிறவர் உண்மையுள்ளவர்; அவரும் அப்படியே செய்வார்.
25. சகோதரரே, எங்களுக்காக விண்ணப்பம் பண்ணுங்கள்.
26. எல்லாச் சகோதரரையும் பரிசுத்த முத்தத்தோடே வாழ்த்துதல் செய்யுங்கள்.
27. இந்த நிருபத்தைப் பரிசுத்தமான சகோதரர் யாவரும் படித்து அறியும்படி செய்யவேண்டும் என்று கர்த்தர் மேல் ஆணையிட்டு உங்களிடத்தில் கேட்டுக்கொள்ளுகிறேன்.
28. நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினுடைய கிருபை உங்களுடனே இருக்கக்கடவது. ஆமன்.

