2 தெசலோனிக்கேயர் 1
1. பவுலும் சிலுவானும் தீமோத்தேயும், நம்முடைய பிதாவாகிய பராபரனையும் கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவையும் பற்றியிருக்கிற தெசலோனிக்கை ஊரிலுள்ள சபைக்கு எழுதுகிறதாவது:
2. நம்முடைய பிதாவாகிய பராபரனாலும், கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினாலும் உங்களுக்குக் கிருபையும் சமாதானமும் உண்டாகக்கடவது.
3. சகோதரரே, நாங்கள் எப்பொழுதும் உங்களுக்காகப் பராபரனைத் தோத்திரிக்கக் கடனாளிகளாய் இருக்கிறோம்; உங்கள் விசுவாசம் மிகவும் வளருகிறபடியினாலும், நீங்கள் எல்லாரும் ஒருவருக்கு ஒருவர் காட்டுகிற அன்பு அதிகமாகிறபடியினாலும் நாங்கள் அப்படியே செய்யத்தக்கது.
4. ஆதலால் நீங்கள் சகிக்கிற சகல துன்பங்களிலேயும், உபத்திரவங்களிலேயும் பொறுமையையும் விசுவாசத்தையும் காண்பிக்கிறபடியினாலே, உங்களைக் குறித்து நாங்களே பராபரனுடைய சபைகளில் மேன்மைபாராட்டுகிறோம்.
5. பராபரனுடைய இராச்சியத்தின் நிமித்தம் நீங்கள் (இப்படிப்) பாடுபடுகிறவர்களாயிருக்க, அவ்விராச்சியத்திற்குப் பாத்திரர் என்று எண்ணப்படுவதற்கு ஏதுவாகப் பராபரன் நியாயமான தீர்ப்புச் செய்வார் என்பதற்கு அவைகள் அத்தாட்சியாய் இருக்கின்றன.
6. அல்லாமலும், கர்த்தராகிய இயேசு தமது வல்லமையுள்ள தூதரோடும், சுவாலையாய் எரிகிற அக்கினியோடும் வானத்திலிருந்து வெளிப்படும்பொழுது,
7. உங்களை உபத்திரவப்படுத்துகிறவர்களுக்கு உபத்திரவத்தையும், உபத்திரவப்படுகிற உங்களுக்கு எங்களோடே கூட ஆறுதலையும் பதில்கொடுப்பது பராபரனுக்கு முன்பாக நீதியாய் இருக்கின்றது.
8. அப்பொழுது பராபரனை அறியாதவர்களுக்கும், நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் சுவிசேஷத்திற்குக் கீழ்ப்படியாதவர்களுக்கும் நீதியுள்ள ஆக்கினையைச் செலுத்துவார்.
9. அவர்கள் கர்த்தருடைய சந்நிதானத்திலிருந்தும், அவருடைய வல்லமையின் மகிமையில் நின்றும் நீங்கி, நித்தியமான அழிவாகிய தண்டனையை அடைவார்கள்.
10. அவருடைய மகிமை அவருடைய பரிசுத்தவான்களிடத்தில் விளங்கும்படியாயும், அவர் விசுவாசிகள் எல்லாரிடத்திலும் ஆச்சரியப்படுத்தப்படும்படியாயும் வரும்பொழுது, (அப்படியே நடக்கும்;) நீங்கள் எங்களுடைய சாட்சியை விசுவாசித்தபடியினாலே, (உங்களிடத்திலும்) அப்படியே அந்நாளிலே (ஆச்சரியப்படுத்தப்படுவார்).
11. ஆகையால் நம்முடைய தேவனுமாய்க் கர்த்தருமாய் இருக்கிற இயேசுக்கிறிஸ்துவினுடைய கிருபையின்படியே, நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் நாமம் உங்களிடத்திலும், நீங்கள் அவரிடத்திலும் மகிமைப்படுத்தப்படும் பொருட்டாக,
12. நம்முடைய பராபரன் உங்களைத் தமது அழைப்புக்குப் பாத்திரராகவும், (தமது) தயையுள்ள சித்தம் முழுவதையும் விசுவாசத்தின் கிரியையையும் பலமாய் (உங்களிடத்தில்) நிறைவேற்றவும் வேண்டும் என்று எப்பொழுதும் உங்களுக்காக விண்ணப்பம் பண்ணுகிறோம்.

2 தெசலோனிக்கேயர் 2
1. அன்றியும் சகோதரரே, நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்து வருவதையும், நாம் அவரிடத்தில் சேர்க்கப்படுவதையும் குறித்து நாங்கள் உங்களை வேண்டிக்கொள்ளுகிறது என்னவென்றால்,
2. கிறிஸ்துவினுடைய நாள் சமீபமாயிருக்கிறதாகச் சொல்லுகிற ஆவியினாலாவது, வாயினாலாவது, எங்களிடத்திலிருந்து வந்ததாகக் காட்டுகிற நிருபத்தினாலாவது, நீங்கள் சீக்கிரமாய் உங்கள் மனதிலே அசைவுபடாமலும் கலங்காமலும் இருப்பீர்களாக.
3. உங்களை வஞ்சிக்கும்படி வருகிற எவனுக்கும், எவ்விதத்தினாலும் இடங்கொடாதிருங்கள்; என்னத்தினாலெனில், அந்த நாள் வருதற்கு முன்னே சுவிசேஷத்தை விட்டு விலகுதல் உண்டாகவேண்டும்; அல்லாமலும் கேட்டின் மகனாகிய பாவமனிதன் வெளிப்படவேண்டும்.
4. அவன் தேவன் என்னப்பட்ட யாவர்க்கும், தேவ ஆராதனை அடைகிற யாவர்க்கும் விரோதமாய்த் தன்னை உயர்த்தி, இப்படிப் பராபரனுடைய ஆலயத்திலே தேவன் போல உளுக்காந்து, தானே தேவன் என்று தன்னைக் காண்பிப்பான்.
5. நான் உங்களிடத்தில் இருந்தபொழுது, இவைகளை உங்களுக்குச் சொன்னேன் என்று உங்களுக்கு ஞாபகமில்லையா?
6. அவன் தனது காலத்திலே வெளியாகும் வரைக்கும், இப்பொழுது அவனுக்குத் தடையாயிருக்கிறது இன்னதென்றும் அறிந்திருக்கிறீர்கள்.
7. அக்கிரமமுள்ள அந்த இரகசியம் இப்பொழுதே கிரியை செய்கின்றது; இக்காலத்தில் (அதற்குத்) தடையாய் இருக்கிறவன் நீக்கப்படுவது மாத்திரம் வேண்டும்.
8. அப்பொழுது அந்த அக்கிரமக்காரன் வெளிப்படுவான்; அவனைக் கர்த்தராகிய இயேசு தம்முடைய வாயின் சுவாசத்தினாலே அழித்து, தமது வருகையின் பிரகாசத்தினாலே நாசம்பண்ணுவார்.
9. அவன் எப்படித் தோன்றுவானெனில், சாத்தானுடைய நடத்தையின் விதமாய், பொய்யான அற்புதங்களோடும், அடையாளங்களோடும், மிகுந்த வல்லமையோடும்,
10. அநீதியினால் உண்டாகும் எல்லாவித வஞ்சகத்தோடும், கெட்டுப்போகிறவர்களுக்குள்ளே தோன்றுவான்; இரட்சிக்கப்படும்படிக்கு எதுவான சத்தியத்தின் மேலுள்ள அன்பை அவர்கள் தரித்துக்கொள்ளாமல் இருப்பதால், அப்படி நடக்கும்.
11. அதினாலே சத்தியத்தை நம்பாமல், அநீதியில் பிரியமான யாவரும் ஆக்கினைக்கு உள்ளாக்கப்படும்படிக்கு,
12. அவர்கள் பொய்யானதை நம்புதற்கு ஏதுவாக வஞ்சகத்தை நடப்பிக்கிறதைப் பராபரன் அவர்களுக்கு அனுப்புவார்.
13. கர்த்தராலே அன்புகூரப்பட்ட சகோதரராகிய நீங்கள், ஆவியினால் பரிசுத்தமாக்கப்படுகிறதினாலும், சத்தியத்தை விசுவாசிக்கிறதினாலும், இரட்சிப்பு அடையும்படிக்கு ஆதிமுதல் பராபரன் உங்களைத் தெரிந்துகொண்டபடியினாலே, நாங்கள் உங்களைக் குறித்து எப்பொழுதும் பராபரனைத் தோத்திரிக்கக் கடனாளிகளாய் இருக்கிறோம்.
14. நீங்கள் நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினிடத்தில் மகிமையை அடையும் பொருட்டாக, எங்கள் சுவிசேஷத்தினாலே அந்த இரட்சிப்புக்கு அவர் உங்களை அழைத்தார்.
15. ஆனபடியினாலே சகோதரரே, நீங்கள் நிலைகொண்டு, எங்கள் வார்த்தையினாலாவது நிருபத்தினாலாவது நாங்கள் உங்களுக்கு உபதேசித்த முறைமைகளைப் பற்றிக்கொள்வீர்களாக.
16. நம்மிடத்தில் அன்புகூர்ந்து, நித்திய ஆறுதலையும் நல்ல நம்பிக்கையையும், கிருபையாய் நமக்குக் கொடுத்திருக்கிற நம்முடைய பிதாவாகிய பராபரனும், நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவும் உங்கள் இருதயங்களுக்கு ஆறுதல் செய்து,
17. எல்லாவித நல்வசனத்திலும், நற்கிரியையிலும் உங்களை ஸ்திரப்படுத்தக்கடவர்.

2 தெசலோனிக்கேயர் 3
1. சகோதரரே, கடைசியிலே உங்களிடத்திலே நடக்கிறது போல, கர்த்தருடைய வசனம் ஓடி மகிமைப்படும்படிக்கும்,
2. துர்க்குணராகிய பொல்லாத மனிதர் கையில் நின்று நாங்கள் விடுவிக்கப்படும்படிக்கும் எங்களுக்காக விண்ணப்பம் பண்ணுவீர்களாக; விசுவாசம் எல்லாரிடத்திலும் இல்லையே.
3. கர்த்தரே உண்மையுள்ளவர்; அவர் உங்களை ஸ்திரப்படுத்தி, பொல்லாங்கனுக்கு விலக்கிக் காத்துக்கொள்வார்.
4. மேலும் நாங்கள் உங்களுக்குக் கட்டளையிட்டவைகளைச் செய்கிறீர்கள் என்றும், இனிமேலும் செய்வீர்கள் என்றும், உங்களைக் குறித்துக் கர்த்தரிடத்தில் நம்பிக்கையாய் இருக்கிறோம்.
5. கர்த்தர் உங்கள் இருதயங்களைப் பராபரனுடைய அன்புக்கும், கிறிஸ்துவின் பொறுமைக்கும் நேராக நடத்தக்கடவர்.
6. பின்னும் சகோதரரே, நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் நாமத்தினாலே நாங்கள் உங்களுக்குக் கட்டளையிடுகிறது என்னவெனில், நீங்கள் எங்களிடத்தில் கேட்டு ஏற்றுக்கொண்ட முறைமையின்படி நடவாமல், ஒழுங்கில்லாமையாய் நடக்கிற எந்தச் சகோதரனையும் விட்டு விலகவேண்டும்.
7. எங்களை இன்ன இன்ன விதமாய்ப் பின்பற்றவேண்டும் என்று நீங்கள் அறிந்திருக்கிறீர்களே; நாங்கள் உங்களுக்குள்ளே ஒழுங்கில்லாமையாய் நடவாமல்,
8. ஒருவனுடைய அப்பத்தையும் கைம்மாறில்லாமல் சாப்பிடாமல் உங்களில் ஒருவனுக்கும் பாரமாய் இராதபடிக்கு, இரவும் பகலும் பிரயாசத்தோடும் வருத்தத்தோடும் வேலை செய்து (சாப்பிட்டோம்).
9. (அப்படிப் பாரத்தை வைப்பதற்கான) அதிகாரம் எங்களுக்கு இல்லை என்றல்ல, நீங்கள் எங்களைப் பின்பற்றும்படிக்கான திருட்டாந்தமாக எங்களை உங்களுக்குக் காண்பிக்க மனதாயிருந்தபடியினாலே அப்படிச் செய்தோம்.
10. ஒருவன் வேலை செய்ய மனதில்லாதிருந்தால் அவன் சாப்பிடவும்கூடாது என்று நாங்கள் உங்களிடத்தில் இருந்தபொழுது உங்களுக்குக் கட்டளையிட்டோம்.
11. இப்பொழுது உங்களில் சிலர் வேலையொன்றும் செய்யாமல் வீண் அலுவலாய் நடந்து, ஒழுங்கில்லாமையாய்த் திரிகிறார்கள் என்று கேள்விப்படுகிறோம்.
12. இப்படிப்பட்டவர்கள் அமைதலோடே வேலை செய்து, தங்கள் அன்னத்தைச் சாப்பிடவேண்டும் என்று நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினாலே அவர்களுக்குப் புத்தியாகக் கட்டளையிடுகிறோம்.
13. சகோதரரே, நீங்கள் நன்மை செய்கிறதிலே இளைப்படையாமல் இருப்பீர்களாக.
14. மேலும் ஒருவன் இந்த நிருபத்தின்படி எங்கள் வசனத்திற்குக் கீழ்ப்படியாமற்போனால் அவனைக் குறித்துக்கொண்டு, அவன் வெட்கப்படும்படிக்கு அவனுடனே கலவாதிருப்பீர்களாக.
15. அப்பொழுதும் அவனைச் சத்துருவைப் போல எண்ணாமல், சகோதரன் என்று எண்ணி, அவனுக்குப் புத்தி சொல்லுங்கள்.
16. சமாதானத்தின் கர்த்தர் எப்பொழுதும் சகல விதத்திலும் உங்களுக்குச் சமாதானத்தை அனுக்கிரகிக்கக்கடவர்; கர்த்தர் உங்கள் எல்லாரோடும் கூட இருப்பாராக.
17. பவுலாகிய நான் என் கையெழுத்தோடே வாழ்த்துதலை எழுதினேன்; நிருபங்கள்தோறும் இதுவே அடையாளம்; அப்படி எழுதுகிறேன்.
18. நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் கிருபை உங்கள் அனைவரோடும் கூட இருக்கக்கடவது. ஆமன்.

