1 தீமோத்தேயு 1
1. நம்முடைய இரட்சகராயிருக்கிற பராபரனும், நமது நம்பிக்கைக்குரித்தான கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவும் கொடுத்த கட்டளையினாலே, இயேசுக்கிறிஸ்துவின் அப்போஸ்தலனாயிருக்கிற பவுல்,
2. விசுவாசத்தினாலே உத்தம குமாரனாகிய தீமோத்தேயுவுக்கு எழுதுகிறதாவது: நம்முடைய பிதாவாகிய பராபரனாலும், நம்முடைய கர்த்தராகிய கிறிஸ்து இயேசுவினாலும் கிருபையும் இரக்கமும் சமாதானமும் உண்டாகக்கடவது.
3. வேற்றுமையாய் போதகம்பண்ணாதபடிக்கும், விசுவாசத்தினால் வருகிற திவ்விய எழுப்புதலை அல்ல, தருக்கங்களை உண்டாக்குகிற முடியாத வம்ச அட்டவணைகளையும் கட்டுக்கதைகளையும் பற்றிக்கொள்ளாதபடிக்கும் நீ சிலருக்குக் கட்டளையிடும்பொருட்டாக,
4. நான் மக்கெதோனியாவுக்குப் போனபொழுது, உன்னை எபேசு பட்டணத்தில் இருக்க வேண்டிக்கொண்டதின்படி (நீ செய்வாயாக).
5. கட்டளையின் கடைசிப்பொருள் என்னவெனில், சுத்தமான இருதயத்தினாலும், நல்மனச்சாட்சியினாலும், வஞ்சனையில்லாத விசுவாசத்தினாலும் பிறக்கிற அன்பே.
6. சிலர் அந்தப் பொருளை விட்டு விலகி, வீணான பேச்சைப் பேசி வருகிறார்கள்.
7. அவர்கள் தாங்கள் சொல்லுகிறது இன்னதென்றும், தாங்கள் திருட்டாந்தப்படுத்துகிறது இன்னதென்றும் அறியாதிருந்தும், நியாயசாஸ்திரிகளாய் இருக்க விரும்புகிறார்கள்.
8. நியாயப்பிரமாணத்தை ஒருவன் நியாயப்படி அனுசரித்தால் அது (அவனுக்கு) நன்மையாய் இருக்கும் என்று அறிந்திருக்கிறோம்.
9. அன்றியும் எங்களுக்குத் தெரிந்திருக்கிறபடி நியாயப்பிரமாணம் நீதிமான்களுக்கு அல்ல, அக்கிரமக்காரருக்கும், கீழ்ப்படியாதவர்களுக்கும், தேவபத்தி இல்லாதவர்களுக்கும், பாவிகளுக்கும், அசுத்தருக்கும், லவுகீக நடக்கையுடையவர்களுக்கும், தாய்தகப்பன்மாரைக் கொலை செய்கிறவர்களுக்கும், மற்ற மனிதரைக் கொலை செய்கிறவர்களுக்கும்,
10. வேசிமார்க்கருக்கும், ஆண்புணர்ச்சிக்காரருக்கும், மனிதரைத் திருடுகிறவர்களுக்கும், பொய்க்காரருக்கும், பொய்யாணை இடுகிறவர்களுக்கும்,
11. பாக்கியமுள்ள பராபரனுடைய மகிமையான சுவிசேஷத்தின்படி இருக்கிற ஆரோக்கியமான உபதேசத்திற்கு விரோதமாயிருக்கிற மற்றெந்தப் பொல்லாங்கைச் செய்கிறவர்களுக்கும் கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது.
12. அந்தச் சுவிசேஷம் எனக்கு ஒப்புவிக்கப்பட்டது; என்னைப் பலப்படுத்துகிற நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்து என்னை உண்மையுள்ளவன் என்றெண்ணி, இந்த ஊழியத்திற்கு ஏற்படுத்தினபடியால், அவருக்குத் தோத்திரம் செய்கிறேன்.
13. முன்னே நான் தூஷிக்கிறவனுமாய், துன்பப்படுத்துகிறவனுமாய், நிந்திக்கிறவனுமாய் இருந்தேன்; அப்படியிருந்தும், நான் அறியாமல் அவிசுவாசத்தினால் அப்படிச் செய்தபடியினாலே இரக்கம்பெற்றேன்.
14. மேலும் நம்முடைய கர்த்தாவின் கிருபை கிறிஸ்து இயேசுவின் மேலுள்ள விசுவாசத்தோடும் அன்போடும்கூட எனக்கு மிகவும் சம்பூரணமாய் உண்டாயிற்று.
15. பாவிகளை இரட்சிக்கும்படிக்குக் கிறிஸ்து இயேசு உலகத்தில் வந்தார் என்கிறது உண்மையும் எல்லா அங்கிகரிப்புக்குப் பாத்திரமுமான வார்த்தையாய் இருக்கின்றது; பாவிகளில் நான் பிரதானமானவன்.
16. அப்படியிருந்தும் நித்தியசீவனை அடையும்படி இனிமேல் இயேசுக்கிறிஸ்துவினிடத்தில் விசுவாசமாய் இருப்பவர்களுக்குத் திருட்டாந்தத்தைக் கொடுக்கும்பொருட்டாக, பிரதான பாவியாகிய என்னிடத்திலே எல்லா நீடிய பொறுமையைக் காண்பிக்கும்படிக்கு இரக்கம்பெற்றேன்.
17. நித்தியமும் அழிவில்லாமையும் அதரிசனமுமுள்ள இராசனுமாய், ஒருவராகிய ஞானமுள்ள பராபரனுமாய் இருக்கிற அவருக்குக் கனமும் துதியும் என்றென்றைக்கும் உண்டாயிருப்பதாக. ஆமன்.
18. என் குமாரனாகிய தீமோத்தேயுவே, உன்னைக்குறித்து முன்னுண்டான தீர்க்கதரிசனங்களின்படியே நான் இந்தக் கட்டளையை உனக்கு ஒப்புக்கொடுக்கிறேன்.
19. அந்தப்படி நீ விசுவாசமும், நற்சாட்சியையுடைய மனதும் உள்ளவனாய் அவைகளாலே நல்ல போராட்டம்பண்ணுவாயாக; அப்படிப்பட்ட மனதைச் சிலர் தள்ளி, விசுவாசமாகிய கப்பலைச் சேதப்படுத்தினார்கள்.
20. அவர்களில் இமெனேயும், அலேக்குசந்தரும் இருக்கிறார்கள்; அவர்கள் தூஷிக்காதபடிக்குக் கற்றுக்கொள்ளும் பொருட்டாய் அவர்களைச் சாத்தானுக்கு ஒப்புக்கொடுத்தேன்.

1 தீமோத்தேயு 2
1. பின்னும் நான் பிரதானமாய்ப் புத்திசொல்லுகிறது என்னவெனில், எல்லா மனிதருக்காகவும் விண்ணப்பங்களையும், செபங்களையும், வேண்டுதலையும், தோத்திரங்களையும் பண்ணவேண்டும்.
2. நாம் எல்லாப் பத்தியோடும் யோக்கியத்தோடும் கலகமில்லாமல் அமைதலுள்ள சீவனம்பண்ணும்படிக்கு, இராசாக்களுக்காகவும் அதிகாரமுள்ள யாவருக்காகவும் அப்படியே செய்யவேண்டும்.
3. நம்முடைய இரட்சகராகிய பராபரனுக்கு முன்பாக அது நன்மையாயும் பிரியமாயும் இருக்கின்றது.
4. எல்லா மனிதரும் இரட்சிக்கப்படவும், சத்தியத்தை அறிகிற அறிவுக்கு வரவும் அவரே சித்தமாய் இருக்கிறார்.
5. ஏனெனில், பராபரன் ஒருவரே; பராபரனுக்கும் மனிதருக்கும் மத்தியஸ்தரும் ஒருவரே.
6. எல்லாரையும் மீட்கும்பொருளாகத் தம்மை ஒப்புக்கொடுத்த மனிதனாகிய கிறிஸ்து இயேசு அவரே; (அந்த மீட்பு) தகுதியான காலங்களில் சாட்சிசொல்லப்பட்டு வருகின்றது.
7. அதற்காக நான் புறத்தேசத்தாருக்கு விசுவாசத்தையும் சத்தியத்தையும் விளங்கப்பண்ணுகிற போதகனாகவும், பிரசங்கியாகவும், அப்போஸ்தலனாகவும், ஏற்படுத்தப்பட்டிருக்கிறேன்; நான் பொய்சொல்லாமல் உண்மையே சொல்லுகிறேன்.
8. அல்லாமலும் என்னுடைய சித்தம் என்னவென்றால், எல்லா இடங்களிலேயும், புருஷர்கள் கோபமும் தருக்கமும் இல்லாமல் பரிசுத்தமான கைகளை உயர்த்திச் செபம்பண்ணவேண்டும்.
9. அந்தப்படி ஸ்திரிகளும் மயிரைப்பின்னுதலாலாவது, பொன்னாலாவது, முத்துக்களாலாவது, விலையேறப்பெற்ற வஸ்திரத்தாலாவது, தங்களை அலங்கரியாமல் தேவபத்தியைக் காண்பிக்கிற பெண்பிள்ளைகளுக்கு ஏற்றபடியே,
10. கற்புக்குரிய வஸ்திரத்தாலும், நாணத்தாலும், தெளிவான புத்தியினாலும், நற்கிரியைகளாலும் தங்களை அலங்கரிக்கவேண்டும்.
11. ஸ்திரியானவள் அமைதலோடே படித்துக்கொண்டு, இப்படி எவ்விதத்திலும் கீழ்ப்படிதலைக் காண்பிக்கக்கடவள்.
12. உபதேசம்பண்ணும்படியாயும், புருஷன் மேலே அதிகாரத்தைச் செலுத்தும்படியாயும், நான் ஸ்திரியானவளுக்கு உத்தரவு கொடுக்கிறதில்லை.
13. அவள் அமைதியாய் இருக்கவேண்டும்; என்னத்தினாலெனில், முதலாவது ஆதாமும், இரண்டாவது ஏவாளும், உருவாக்கப்பட்டார்கள்.
14. மேலும் ஆதாம் வஞ்சிக்கப்படவில்லை; ஸ்திரியானவளே வஞ்சிக்கப்பட்டு மீறுதலுக்கு உட்பட்டாள்.
15. அப்படியிருந்தும், அவர்கள் தெளிவான புத்தியோடே விசுவாசத்திலும் அன்பிலும் பரிசுத்தத்திலும் நிலை கொண்டிருந்தால் பிள்ளையைப் பெறுகிறதினாலே இரட்சிக்கப்படுவார்கள்.

1 தீமோத்தேயு 3
1. கண்காணிப்பை விரும்புகிறவன் நல்ல வேலையை விரும்புகிறான்; இது மெய்யான வார்த்தை.
2. ஆகையால் கண்காணியானவன் குற்றமில்லாதவனுமாய், ஒரே மனைவியையுடைய புருஷனுமாய், தெளிந்த புத்தியுள்ளவனுமாய், விவேகியுமாய், நல்லொழுக்கமுள்ளவனுமாய், அந்நியரை உபசாரம் செய்கிறவனுமாய், போதிக்கிறதற்குத் தகுதியானவனுமாய் இருக்கவேண்டும்.
3. அவன் திராட்ச இரசத்தில் பிரியனுமாய், அடிக்கிறவனுமாய், அவலட்சணமான ஆதாயத்தை இச்சிக்கிறவனுமாய் இராமல், சாந்தனுமாய், சண்டைபண்ணாதவனுமாய், பணத்தின் மேல் பிரியம் இல்லாதவனுமாய்,
4. தன் சொந்தக் குடும்பத்தை நன்றாய் நடத்துகிறவனுமாய், தன்பிள்ளைகளை எவ்விதத்திலும் யோக்கியமாய்க் கீழ்ப்படியப்பண்ணிக்கொள்ளுகிறவனுமாய் இருக்கவேண்டும்.
5. ஒருவன் தன் சொந்தக் குடும்பத்தை நடத்த அறியாதிருந்தால், பராபரனுடைய சபையை எப்படி விசாரிப்பான்?
6. மேலும் அவன் இறுமாப்பை அடைந்து, பிசாசு விழுந்த ஆக்கினையிலே விழாதபடிக்கு நூதனமான கிறிஸ்தவனாயிருக்கக்கூடாது.
7. மேலும் அவன் நிந்தனையிலும், பிசாசின் கண்ணியிலும் விழாதபடிக்கு, புறம்பானவர்களால் நற்சாட்சியைப் பெற்றவனாயும் இருக்கவேண்டும்.
8. அந்தப்படியே உதவிக்காரரும், இருநாக்குள்ளவர்களாயும், திராட்ச இரசத்தில் பிரியராயும், அவலட்சணமான ஆதாயத்தை இச்சிக்கிறவர்களாயும் இராமல்,
9. யோக்கியருமாய், விசுவாசத்தின் இரகசியத்தைச் சுத்தமான மனதிலே காத்துக்கொள்ளுகிறவர்களுமாய் இருக்கவேண்டும்.
10. அல்லாமலும் முன்பு அவர்களும் சோதிக்கப்படவேண்டும்; அப்பொழுது குற்றமில்லாதவர்களானால் அவர்கள் உதவிக்காரருடைய உத்தியோகத்தைச் செய்யலாம்.
11. அப்படிப்போல அவர்களுடைய ஸ்திரிகளும் யோக்கியருமாய், தூஷிக்காதவர்களுமாய், தெளிந்த புத்தியுள்ளவர்களுமாய், எவ்விதத்திலேயும் உண்மையுள்ளவர்களுமாய் இருக்க வேண்டும்.
12. மேலும் உதவிக்காரரானவர்கள் ஒவ்வொரு மனைவிக்குப் புருஷருமாய், (தங்கள்) பிள்ளைகளையும் சொந்தக் குடும்பங்களையும் நன்றாய் நடத்துகிறவர்களுமாய் இருக்கவேண்டும்.
13. இப்படி உதவிக்காரருடைய உத்தியோகத்தை நன்றாய்ச் செய்கிறவர்கள் தங்களுக்கு நல்ல பதவியையும், கிறிஸ்து இயேசுவினிடத்திலுள்ள விசுவாசத்தின் மேல் மிகுந்த தைரியத்தையும் சம்பாதிக்கிறார்கள்.
14. நான் உன்னிடத்திற்குச் சீக்கிரமாய் வருவேன் என்று நம்பியிருக்கிறேன்.
15. நான் தாமதித்தால் சத்தியத்தைக் காக்கிற தூணுமாய் அஸ்திபாரமுமாய் இருக்கிற சீவனுள்ள பராபரனுடைய சபையாகிய தேவாலயத்திலே நடக்க வேண்டிய வகையை நீ அறியும்படிக்கு இவைகளை உனக்கு எழுதினேன்.
16. அன்றியும் பராபரன் மாம்சமுள்ளவராக வெளிப்பட்டும் ஆவியினாலே நீதியுள்ளவர் என்று ஏற்படுத்தப்பட்டும், தேவதூதர்களால் காணப்பட்டும், புறத்தேசத்தாருக்குள்ளே பிரசங்கிக்கப்பட்டும், உலகத்திலே விசுவாசிக்கப்பட்டும், மகிமையிலே உயர்த்தப்பட்டும் இருக்கிறார் என்று சொல்லிய மெய்த்தேவ பத்திக்குரிய இந்த இரகசியம் யாவராலும் அறிக்கையிடப்பட்டபடி மேன்மையாய் இருக்கிறது.

1 தீமோத்தேயு 4
1. ஆகிலும் தேவ ஆவியானவர் தெளிவாய்ச் சொல்லுகிறபடி பிற்காலங்களிலே பொய்யருடைய வஞ்சகத்தினாலே சிலர் வஞ்சிக்கிற ஆவிகளுக்கும், தேமோன்களைக் குறித்துச் சொல்லுகிற உபதேசங்களுக்கும் செவிகொடுத்து, அந்த விசுவாசத்தைத் தள்ளி நடப்பார்கள்.
2. அந்தப் பொய்யர் சூடுண்ட மனதுள்ளவர்களாய் விவாகம் பண்ணக்கூடாதென்றும், போசன பதார்த்தங்களை விலக்கவேண்டுமென்றும் கட்டளையிடுவார்கள்.
3. பராபரன் அவைகளை, விசுவாசிகளாலும் சத்தியத்தை அறிந்தவர்களாலும் தோத்திரத்தோடே அனுபவிக்கும்படிக்குப் படைத்தாரே.
4. ஆனதால் பராபரன் படைத்தவை எல்லாம் நல்லவைகளாய் இருக்கின்றன; தோத்திரத்தோடே அவை ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகையில் ஒன்றையும் தள்ளவேண்டுவதில்லை.
5. அவை தேவவசனத்தினாலும் செபத்தினாலும் பரிசுத்தமாக்கப்படுகின்றனவே.
6. இவைகளைச் சகோதரருக்குப் போதித்தால், நீ அறிந்து பற்றிக்கொண்டிருக்கிற நற்போதகத்திற்கும் விசுவாசத்திற்கும் உரிய வார்த்தைகளில் வளர்ந்தவனாகி, இயேசுக்கிறிஸ்துவுக்கு நல்ல ஊழியக்காரனாய் இருப்பாய்.
7. லவுகீக நடக்கைக்குரியவைகளுமாய்க் கிழவிகளுடைய பேச்சுமாயிருக்கிற கட்டுக்கதைகளை மாத்திரம் தள்ளி, மெய்த்தேவபத்தியை முயற்சிபண்ணிக்கொள்வாயாக.
8. சரீரத்திற்கேற்ற முயற்சி கொஞ்சப் பிரயோசனமுள்ளதே; இந்தச் சீவனுக்கும் இதற்குப் பின்வரும் சீவனுக்கும் வாக்குத்தத்தமுள்ளதாகிய தேவபத்தி எவ்விதத்திலும் பிரயோசனமுள்ளதாய் இருக்கின்றதே.
9. இந்த வார்த்தை உண்மையாயும் மிகவும் அங்கீகரிக்கப்படுவதற்குப் பாத்திரமாயும் இருக்கின்றது.
10. இதற்காக நாங்களும், எல்லா மனிதருக்கும், விசேஷமாக விசுவாசிகளுக்கும் இரட்சகராகிய சீவனுள்ள பராபரன் மேல் நம்பிக்கையை வைத்திருக்கிறபடியால், பிரயாசப்பட்டும் நிந்திக்கப்பட்டும் இருக்கிறோம்.
11. இவைகளை நீ கட்டளையிட்டுப் போதிப்பாயாக.
12. உன் வாலிப வயதைக் குறித்து எவனாகிலும் உன்னை அசட்டைபண்ணத்தக்கதாக நீ செய்யாமல், வார்த்தையிலேயும் நடக்கையிலேயும் அன்பிலேயும் ஆவியிலேயும் விசுவாசத்திலேயும் கற்பிலேயும் உன்னை விசுவாசிகளுக்குச் சட்டமாகக் காண்பிப்பாயாக.
13. நான் வருமளவும் வாசிக்கிறதற்கும் புத்தி சொல்லுகிறதற்கும் போதிக்கிறதற்கும் சாக்கிரதையாய் இரு.
14. மூப்பர்கள் கூட்டம் உன் மேல் கைகளை வைத்தபொழுது தீர்க்கதரிசனத்தினாலே உனக்குக் கொடுக்கப்பட்ட வரத்திற்காக அசதியாய் இராதிருப்பாயாக.
15. நீ தேறுகிறது யாவருக்கும் தோன்றும்படிக்கு இவைகளையே சிந்தித்துக்கொண்டு இவைகளிலே சாக்கிரதையாய் இருப்பாயாக.
16. உனக்காகவும் உபதேசத்திற்காகவும் எச்சரிக்கையாய் இரு; இவைகளில் நிலைகொண்டிரு; அப்படிச் செய்தால் உன்னையும் உன்னிடத்தில் கேட்கிறவர்களையும் இரட்சித்துக்கொள்வாய்.

1 தீமோத்தேயு 5
1. மூப்பனை நீ கடினமாய்க் கடிந்துகொள்ளாமல் தகப்பனைப் போலவும், வாலிப வயதுள்ள ஆண் பிள்ளைகளுக்குச் சகோதரரைப் போலவும்,
2. பெரிய ஸ்திரிகளுக்குத் தாய்களைப் போலவும், வாலிப வயதுள்ள பெண்பிள்ளைகளுக்குச் சகோதரிகளைப் போலவும் மிகுந்த கற்போடே புத்தி சொல்லுவாயாக.
3. மெய்யாய்க் கைம்பெண்களானவர்களைக் கனம்பண்ணு.
4. ஒரு கைம்பெண்ணுக்குப் பிள்ளைகள் அல்லது பேரன் பேத்திகள் இருந்தால், அவர்கள் முதலாவது தங்கள் சொந்தக் குடும்பத்தைத் தேவபத்தியாய் விசாரித்து, பின்பு தங்கள் தாய்தகப்பன்மாருக்குப் பதில் நன்மைகளைச் செய்ய வழக்கம்பண்ணக்கடவர்கள்; அதுவே பராபரனுக்கு முன்பாக நன்மையாயும் பிரியமுள்ளதாயும் இருக்கின்றது.
5. தனித்திருக்கிற மெய்யான கைம்பெண் பராபரனை நம்பிக்கொண்டு, இரவும் பகலும் வேண்டுதல்களிலும் செபங்களிலும் தரித்திருப்பாள்.
6. சிற்றின்பத்தோடே வாழ்கிறவள் உயிரோடே செத்தவளாயிருக்கிறாள்.
7. அவர்கள் குற்றம் சாற்றப்படாதவர்களாய் இருக்கும்படிக்கு இவைகளைக் கட்டளையிடுவாயாக.
8. தன்னைச் சேர்ந்தவர்களையும் விசேஷமாகத் தன் சமுசாரத்தையும் விசாரியாதிருக்கிறவனே விசுவாசத்தை மறுதலித்தவனாயும் அவிசுவாசியிலும் கெட்டவனாயும் இருக்கிறான்.
9. மேலும் எப்படிப்பட்ட கைம்பெண்ணைத் தெரிந்துகொண்டு வைக்கவேண்டுமென்றால், அறுபது வருஷத்துக்குக் கீழான வயதில்லாதவள், ஒரே புருஷனுக்கு மனைவியாயிருந்தவள்:
10. பிள்ளைகளை வளர்த்தாள் என்றும், அந்நியரை உபசாரம் செய்தாள் என்றும், பரிசுத்தவான்களுடைய கால்களைக் கழுவினாள் என்றும், உபத்திரவப்படுகிறவர்களுக்கு உதவி செய்தாள் என்றும், சகலவிதமான நற்கிரியைகளை நடப்பித்தாள் என்றும், இப்படிப்பட்ட நற்கிரியைகளைக் குறித்து நற்சாட்சி பெற்றிருக்கிறவள்: இப்படிப்பட்ட கைம்பெண்ணைத் தெரிந்துகொள்ள வேண்டும்.
11. வாலிப வயதுள்ள கைம்பெண்களைத் தெரிந்துகொள்ளாதிருப்பாயாக; என்னத்தினாலெனில், அவர்கள் கிறிஸ்துவுக்கு விரோதமாய் லவுகீக ஆசைகொள்ளும்பொழுது விவாகம் பண்ண மனதாகி,
12. முதலில் இருந்த உண்மையைத் தள்ளினதால் குற்றத்தில் அகப்படுவார்கள்.
13. அதுவுமல்லாமல், அவர்கள் சோம்பற்காரிகளாகி, வீடுகள் தோறும் திரிய வழக்கம்பண்ணுவார்கள்; சோம்பற்காரிகளாய் மாத்திரமல்ல, பிதற்றுகிறவர்களாயும் தகாத காரியங்களைப் பேசுகிற வீண் அலுவல்காரிகளாயும் இருப்பார்கள்.
14. இப்படிச் சிலர் இதற்கு முன்னே சாத்தானிடத்திற்குத் திரும்பினார்களே.
15. ஆகையால், வாலிப வயதுள்ள கைம்பெண்கள் விவாகம்பண்ணவும் பிள்ளைகளைப் பெறவும் வீட்டை விசாரிக்கவும் விரோதக்காரன் தூஷிக்கிறதற்கு இடம் உண்டாக்காமலிருக்கவும் வேண்டுமென்று இருக்கிறேன்.
16. விசுவாசியாகிய ஒருவனுக்கு அல்லது ஒருத்திக்குக் கைம்பெண்கள் இருந்தால், அவர்கள் இவர்களுக்கு உதவி செய்யக்கடவர்கள்; சபையார் மெய்யான கைம்பெண்களுக்கு உதவியாயிருக்கும்படிக்கு அந்தப் பாரம் அவர்கள் மேல் வைக்கக்கூடாது.
17. போரடிக்கிற மாட்டின் வாயைக் கட்டாதிருப்பாயாக என்றும், வேலையாள் கூலிக்குப் பாத்திரனாயிருக்கிறான் என்றும், வேதவாக்கியம் சொல்லுகிறபடியே,
18. (சபையை) நன்றாய் நடத்துகிற மூப்பர்களை, விசேஷமாகத் திவ்விய வசனத்தை உபதேசிக்கிறதில் பிரயாசப்படுகிறவர்களை இரட்டிப்பான கனத்திற்குப் பாத்திரராக எண்ணிக்கொள்ளவேண்டும்.
19. மூப்பனுக்கு விரோதமாக ஒருவன் பிராது பண்ணவந்தால், இரண்டு மூன்று சாட்சிகள் கூட இராவிட்டால்,
20. நீ அதை ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடாது; மற்ற யாவருக்கும் பயம் உண்டாகும்படிக்கு, பாவம் செய்தவர்களை எல்லாச் சபையாருக்கும் முன்பாகக் கடிந்துகொள்வாயாக.
21. நீ பட்சபாதத்தோடே ஒன்றும் செய்யாமல், மனதிலே தகாத தீர்ப்பில்லாமல் இவைகளைக் காத்து நடக்கும்படிக்குப் பராபரனுக்கும், கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவுக்கும் தெரிந்துகொள்ளப்பட்ட தூதருக்கும் முன்பாகக் கெட்டியாய்க் கட்டளையிடுகிறேன்.
22. எவன் மேலாகிலும் உன் கைகளை நீ சீக்கிரமாய் வைக்கக்கூடாது; மற்றவர்கள் செய்யும் பாவங்களுக்கு ஐக்கியப்படாதிருப்பாயாக; உன்னைக் கற்புள்ளவனாகக் காத்துக்கொள்வாயாக.
23. உன் இரைக்குடலுக்காகவும் உனக்கு அடிக்கடி வருகிற பலவீனங்களுக்காகவும், நீ இனிமேல் தண்ணீர் பானம் பண்ணாமல், கொஞ்சம் திராட்ச இரசத்தைப் பானம் பண்ணு.
24. சில மனிதருடைய பாவங்கள் தீர்ப்புச் செய்கிறதற்கு முன்னே வெளியரங்கமாயிருக்கும்; சிலருடைய (பாவங்கள்) பின்னே விளங்கும்.
25. அது போல, சிலருடைய நற்கிரியைகளும் (உடனே) வெளியரங்கமாயிருக்கும்; அப்படி இராதவைகளும் (நெடுக) மறைந்திருக்கமாட்டாது.

1 தீமோத்தேயு 6
1. பராபரனுடைய நாமமும் உபதேசமும் தூஷிக்கப்படாதபடிக்கு அடிமைத்தனத்திற்கு உட்பட்டிருக்கிற வேலைக்காரர் தங்கள் எசமான்களைச் சகலமான கனத்திற்கும் பாத்திரரென்று எண்ணிக்கொள்ளக்கடவர்கள்.
2. விசுவாசிகளாகிய நாயன்மார்களை உடையவர்களும் அவர்கள் சகோதரரானதினாலே, அவர்களை அசட்டைபண்ணாமல், வேலையின் நன்மைகளைப் பெற்றுக்கொள்ளுகிற அவர்கள் விசுவாசிகளுமாய், அன்புள்ளவர்களுமாய் இருக்கிறதினாலே அவர்களுக்கு அதிகமாய் ஊழியம் செய்யக்கடவர்கள்; இந்தப்படியே போதித்துப் புத்தி சொல்லுவாயாக.
3. நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் ஆரோக்கியமான வசனங்களுக்கும் மெய்த்தேவபத்திக்கு ஏற்ற உபதேசத்திற்கும் இசைவாயிராமல்,
4. வேறுவிதமாய்ப் போதிக்கிறவன் இறுமாப்புள்ளவனுமாய், ஒன்றையும் அறியாதவனுமாய், தருக்கங்களும் வாக்குவாதங்களுமாகிய நோய்கொண்டவனுமாய் இருக்கிறான்; அவைகளாலே பொறாமையும், சண்டையும், தூஷணங்களும், பொல்லாத சமுசயங்களும்,
5. கெட்ட சிந்தையுள்ளவர்களாயும் சத்தியமில்லாதவர்களாயும் மெய்த்தேவபத்தி இலாபத்தை வருவிக்கிறதென்று எண்ணுகிறவர்களாயும் இருக்கிற மனிதர்களாலே பிறக்கப்படும் மாறுபாடான தர்க்கங்களும் வருகின்றன; அவர்களுக்கு விலகுவாயாக.
6. போதுமென்கிற மனதுடனே கூட மெய்த்தேவபத்தியே மிகுந்த இலாபமுள்ளது.
7. உலகத்திலே நாம் ஒன்றையும் கொண்டு வந்ததும் இல்லை; இதினின்று நாம் ஒன்றையும் கொண்டு போவதும் இல்லை என்று வெளியரங்கமாய் இருக்கின்றது.
8. அப்படியிருக்க, அன்னவஸ்திரம் நமக்கு உண்டாயிருக்கையில், அது போதுமென்று எண்ணிக்கொள்ளக்கடவோம்.
9. ஐசுவரியவான்களாக விரும்புகிறவர்களே, சோதனையிலேயும் கண்ணியிலேயும், மனிதரை மிகவும் கெடுத்து அழிக்கிறதற்கு ஏதுவாயிருக்கிற அநேக புத்தியீனமும் சேதமுமான இச்சைகளிலேயும் விழுகிறார்கள்.
10. பண இச்சை தீமை யாவற்றிற்கும் வேராயிருக்கின்றது; சிலர் அதை இச்சித்து விசுவாசமார்க்கத்தை விட்டு வழுவி, அநேக வேதனைகளாலே தங்களை உருவக்குத்தியிருக்கிறார்கள்.
11. பராபரனுடைய மனிதனாகிய நீ இவைகளுக்கு விலகியோடி, நீதியையும் மெய்த்தேவபத்தியையும் விசுவாசத்தையும் அன்பையும் பொறுமையையும் சாந்தத்தையும் தொடர்ந்து கொள்வாயாக.
12. விசுவாசத்தின் நற்போராட்டம் பண்ணு, நித்தியசீவனைப் பிடித்துக்கொள்; அதற்காகவே நீ அழைக்கப்பட்டிருக்கிறதுமல்லாமல் அநேக சாட்சிகளுக்கு முன்பாக நல்ல அறிக்கையைப் பண்ணியும் இருக்கிறாய்.
13. நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்து பிரசன்னமாகும் வரைக்கும், நீ இந்தக் கற்பனையை மாசில்லாமலும் குற்றமில்லாமலும் கைக்கொள்ளும்படிக்கு,
14. எல்லாவற்றையும் உயிரோடிருக்கச் செய்கிற பராபரனுடைய சந்நிதானத்திலேயும், பொந்தியு பிலாத்துவின் முன் நின்று நல்ல அறிக்கையைச் சாட்சியாகப் பண்ணின கிறிஸ்து இயேசுவினுடைய சந்நிதானத்திலேயும் உனக்குக் கட்டளையிடுகிறேன்.
15. அந்தப் பிரசன்னத்தைப் பாக்கியமுள்ள ஒருவரேயான சுயாதிபதியுமாய், இராசாக்களின் இராசனுமாய், கர்த்தாக்களின் கர்த்தாவுமாய்,
16. ஒருவராய், சாவாமையுள்ளவருமாய், ஒருவராலும் சேரக்கூடாத ஒளியிலே வாசமாயிருக்கிறவருமாய், மனிதரில் ஒருவராலும் காணப்படாமலும் ஒருக்காலும் காணப்படக்கூடாமலும் இருக்கிறவர் தம்முடைய காலங்களில் காண்பிப்பார்; அவருக்கே கனமும் வல்லமையும் என்றென்றைக்கும் உண்டாயிருப்பதாக. ஆமன்.
17. அன்றியும் இவ்வுலகத்திலே ஐசுவரியமுள்ளவர்கள் இறுமாப்பான சிந்தையுள்ளவர்களாய் இராமலும், நிச்சயமில்லாத ஐசுவரியத்தின் மேல் நம்பிக்கையாயிராமலும், நாம் அனுபவிக்கிறதற்குச் சகலவித நன்மைகளையும் நமக்குச் சம்பூரணமாய்க் கொடுக்கிற சீவனையுடைய பராபரன் மேலே நம்பிக்கையாயிருக்கும்படியாயும்,
18. நன்மைகளைச் செய்து நற்கிரியைகளில் ஐசுவரியவான்களாகும்படியாயும் மற்றவர்களுக்குக் கொடுக்க மனப்பூர்வமாயிருந்து உதாரகுணமுள்ளவர்களாய்,
19. நித்தியசீவனைப் பிடித்துக்கொள்ளும்படி வருங்காலத்திற்காகத் தங்களுக்கு நல்ல அஸ்திபாரத்தைப் பொக்கிஷமாக வைக்கும்படியாயும் அவர்களுக்குக் கட்டளையிடுவாயாக.
20. ஓய் தீமோத்தேயுவே, உனக்கு ஒப்புவிக்கப்பட்டதை நீ காத்துக்கொண்டு, லவுகீகமும் வீணுமான பேச்சுகளுக்கும், கல்வியென்று பொய்யாய்ச் சொல்லப்பட்டிருக்கிற தர்க்கத்திற்கும் விலகுவாயாக.
21. சிலர் அதைப் பாராட்டி, விசுவாசத்தை விட்டு வழுவிப்போனார்கள்; கிருபை உன்னோடே இருக்கக்கடவது. ஆமன்.

