தீத்து 1
1. பொய்யுரையாத பராபரன் இவ்வுலக காலங்களுக்கு முன்னே நித்தியசீவனைக்குறித்து வாக்குத்தத்தம்பண்ணி,
2. ஏற்ற காலங்களிலே நம்முடைய தேவனாகிய இரட்சகருடைய கட்டளையின்படி எனக்கு ஒப்புவிக்கப்பட்ட பிரசங்கத்தினாலே தமது வார்த்தையை வெளிப்படுத்தினாரே.
3. அந்த நித்தியசீவனைக்குறித்து நம்பிக்கை உண்டாக்கத்தக்கதாகத் தேவபத்திக்கு எதுவான சத்தியத்தை அறிகிற அறிவும் விசுவாசமும் தேவனால் தெரிந்துகொள்ளப்பட்டவர்களுக்கு உண்டாகும்படிக்கு ஏதுவாய்ப் பராபரனுடைய ஊழியக்காரனுமாய் இயேசுக்கிறிஸ்துவின் அப்போஸ்தலனுமாய் இருக்கிற பவுல்,
4. பொதுவான விசுவாசத்தினாலே எனக்கு உத்தம குமாரனாகிய தீத்துவுக்கு எழுதுகிறதாவது: பிதாவாகிய பராபரனாலும், நம்முடைய இரட்சகரும் கர்த்தருமாகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினாலும் உனக்குக் கிருபையும் சமாதானமும் உண்டாவதாக.
5. நான் உனக்குக் கட்டளையிட்டபடி நீ கிரேத்தே தீவிலே இதுவரைக்கும் குறைவாய் இருக்கிறவைகளைச் செம்மைப்படுத்திப் பட்டணங்கள் தோறும் மூப்பரை ஏற்படுத்தும்படிக்கு உன்னை விட்டுவந்தேனே.
6. குற்றமில்லாதவனுமாய், ஒரே மனைவிக்குப் புருஷனுமாய்க் கெட்டமார்க்கரென்னும் குற்றமில்லாமையும், கீழ்ப்படிதலும், விசுவாசமும் உள்ள பிள்ளைகளை உடையவனுமாய் ஒருவன் இருந்தால், (அவனை வைக்கலாம்). கண்காணியானவன் பராபரனுடைய உக்கிராணக்காரனுக்கு ஏற்றதாகக் குற்றம் சாற்றப்படாதவனுமாய்,
7. தன் இஷ்டப்படி (மாத்திரம்) செய்ய மனதில்லாதவனுமாய், கடுஞ்சினமில்லாதவனுமாய், பழஇரசத்தை மிகவும் விரும்பாதவனுமாய், அடிக்கிறவனாயிராதவனுமாய், அவலட்சணமான விதமாய் ஆதாயத்தைத் தேடாதவனுமாய்,
8. அந்நியருக்கு உபசாரம் செய்கிறவனுமாய், நல்லோர் மேல் பிரியமுள்ளவனுமாய், விவேகமும் நீதியும் பரிசுத்தமும் இச்சையடக்கமும் உள்ளவனுமாய்,
9. ஆரோக்கியமான உபதேசத்தினாலே புத்திசொல்லி எதிர்பேசுகிறவர்களுக்கு மெய்யறிவைக்கொடுக்கத் திராணியுள்ளவனாய் இருக்கும் படிக்குத் தான் போதிக்கப்பட்டதற்கேற்ற உண்மையான உபதேசத்தை நன்றாய்ப் பற்றிக்கொள்ளுகிறவனுமாய் இருக்கவேண்டுமே.
10. என்னத்திற்காகவென்றால் அநேகர், விசேஷமாக விருத்தசேதனத்தையுடையவர்கள், (சத்தியத்திற்குக்) கீழ்ப்படியாதவர்களுமாய், வீணானவைகளைப் பேசுகிறவர்களுமாய் மனதை வஞ்சிக்கிறவர்களுமாய் இருக்கிறார்கள்.
11. அவர்களுடைய வாயை அடக்கிப்போடவேண்டுமே; அவர்கள் அவலட்சணமான ஆதாயத்திற்காகத் தகாதவைகளை உபதேசித்து, முழுக்குடும்பங்களையும் கவிழ்க்கிறார்கள்.
12. அவர்களில் ஒருவனாகிய தீர்க்கதரிசியானவன்தானே, கிரேத்தே தீவார் எப்பொழுதும் பொய்யருமாய், துஷ்டமிருகங்களுமாய், சோம்பலுள்ள தேகிகளுமாய் இருக்கிறார்கள் என்று சொன்னான்.
13. அந்தச் சாட்சி மெய்தான்; அது முகாந்தரமாக, அவர்கள் விசுவாசத்திலே ஆரோக்கியம் அடையும்படிக்கும், யூதருடைய கட்டுக்கதைகளுக்கும் சத்தியத்தை விட்டு விலகுகிற மனிதருடைய கற்பனைகளுக்கும் செவிகொடாதிருக்கும்படிக்கும்,
14. நீ அவர்களைக் கண்டிப்பாய்க் கடிந்துகொள்வாயாக.
15. சுத்தமுள்ளவர்களுக்குச் சகலமும் சுத்தமாயிருக்கும்; அழுக்கும் அவிசுவாசமும் உள்ளவர்களுக்கு மாத்திரம் ஒன்றும் சுத்தமாயிருக்கமாட்டாது; அவர்களுடைய புத்தியும், மனச்சாட்சியும் அழுக்காயிருக்கிறதே.
16. அவர்கள் பராபரனை அறிகிறோமென்று சொல்லியும், தங்கள் கிரியைகளால் அதை மறுதலிக்கிறார்கள்; அவர்கள் அருவருக்கப்படத்தக்கவர்களாயும், கீழ்ப்படியாதவர்களாயும், எந்த நற்கிரியையையும் வகையறுக்கத் தெரியாதவர்களாயும் இருக்கிறார்களே.

தீத்து 2
1. நீயே ஆரோக்கியமான உபதேசத்திற்கு ஏற்றவைகளைப் பேசிக்கொள்வாயாக.
2. முதிர்ந்த வயதுள்ள புருஷர்கள் தெளிந்த புத்தியுள்ளவர்களாயும், யோக்கியராயும், விவேகிகளாயும், விசுவாசத்திலும் அன்பிலும் பொறுமையிலும் ஆரோக்கியமுள்ளவர்களாயும் இருக்கும்படி (போதிப்பாயாக).
3. அப்படிப்போல முதிர்ந்தவயதுள்ள ஸ்திரிகளும் பரிசுத்தருக்கு ஏற்றவிதமாய் நடக்கிறவர்களாயும், பொய்யாய்க் குற்றம் சாற்றாதவர்களாயும் மிகுந்த திராட்ச இரசத்தைக் குடியாதவர்களாயும்,
4. பராபரனுடைய வசனம் தூஷிக்கப்படாதபடிக்கு வாலிபஸ்திரிகள் தங்கள் புருஷரையும் பிள்ளைகளையும் சிநேகிக்கிறவர்களுமாய்,
5. விவேகிகளுமாய், கற்புள்ளவர்களுமாய், வீட்டில் தரித்திருக்கிறவர்களுமாய், நல்லவர்களுமாய், தங்கள் புருஷருக்குக் கீழ்ப்படிகிறவர்களுமாய் இருக்கும்படி அவர்களுக்குப் புத்திசொல்லத்தக்க நற்போதகிகளாயும் இருக்கும்படிக்குப் (போதிப்பாயாக).
6. அப்படிப்போல, வாலிபவயதுள்ள ஆண்பிள்ளைகளும் விவேகமாய் இருக்கும்படி நீ புத்திசொல்லி,
7. நற்கிரியைகளுக்கு ஏற்ற மார்க்கத்தை நீதானே எல்லாவற்றினாலும் (மற்றவர்களுக்குத்) திருட்டாந்தப்படுத்துவாயாக.
8. அந்தப்படி எதிராளியானவன் உங்களைக் குறித்துப் பொல்லாங்கைச் சொல்லுதற்கு ஒன்றுமில்லாமல் வெட்கப்படத்தக்கதாக நீ உபதேசத்திலே விகற்பமில்லாதவனுமாய், யோக்கியமுள்ளவனுமாய், குற்றம்பிடிக்கப்படக்கூடாத ஆரோக்கியமுள்ள வசனத்தைப் பேசுகிறவனுமாய் இருப்பாயாக.
9. அன்றியும், வேலைக்காரர் நம்முடைய இரட்சகராகிய பராபரனுடைய உபதேசத்தை எல்லாவற்றினாலும் அலங்கரிக்கத்தக்கதாக,
10. தங்கள் எசமான்களுக்குக் கீழ்ப்படியவும், எதிர்பேசாமல் எல்லாவற்றினாலும் பிரியமாய் நடக்கவும், திருட்டுத்தனமாய் நடவாமல் சகலவிதமாயும் நல்லுண்மையைக் காண்பிக்கவும் புத்திசொல்லுவாயாக.
11. என்னத்தினாலெனில், இரட்சிப்பைக் கொடுக்கிற தேவ கிருபை எல்லாவிதமான மனிதருக்கும் பிரசன்னமாகி,
12. நாம் அவபத்தியையும் லவுகீக இச்சைகளையும் வெறுத்து நற்புத்தியும், நீதியும், மெய்த்தேவபத்தியும் உள்ளவர்களாயும்,
13. நாம் நம்பிக்கொள்ளுகிற பாக்கியம் வருமென்றும், நமக்கு மகாதேவனும் இரட்சகருமாகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் மகிமை பிரசன்னமாகும் என்றும் காத்துக்கொண்டிருக்கிறவர்களாயும், இவ்வுலகத்திலே சீவனம்பண்ணும்படி நமக்குப் போதிக்கின்றது.
14. அந்த இயேசுக்கிறிஸ்து நம்மைச் சகல அக்கிரமங்களினின்றும் மீட்டுக்கொண்டு, தமக்கு சொந்தமாயும், நற்கிரியைகளைச் செய்ய மிகுந்த விருப்பமாயும் இருக்கிற சனங்களாகச் சுத்திகரிக்கும்படிக்கு, நமக்காகத் தம்மையே (மரணத்திற்கு) ஒப்புக்கொடுத்தார்.
15. இவைகளை நீ மிகுந்த அதிகாரத்தோடே போதித்துப் புத்திசொல்லிக் கடிந்துகொள்வாயாக; ஒருவனும் உன்னை அசட்டைபண்ணாதிருக்கக்கடவன்.

தீத்து 3
1. துரைத்தனங்களுக்கும் அதிகாரங்களுக்கும் கீழ்ப்படிந்து அடக்கமாயிருக்கும்படிக்கும், எல்லாவிதமான நற்கிரியைகளையும் செய்ய எத்தனமாயிருக்கும்படிக்கும்,
2. ஒருவனையும் தூஷிக்காமலும், சண்டைபண்ண விரும்பாமலும், சாதுவான மனதுள்ளவர்களாய் எல்லா மனிதருக்கும் எல்லாவிதத்திலும் சாந்தத்தைக் காண்பிக்கும்படிக்கும் அவர்களுக்கு ஞாபகப்படுத்துவாயாக.
3. என்னத்தினாலெனில், முற்காலத்திலே நாமும் புத்தியீனருமாய், கீழ்ப்படியாதவர்களுமாய், வஞ்சிக்கப்பட்டவர்களுமாய், பலவிதமான இச்சைகளுக்கும் இன்பங்களுக்கும் அடிமைகளுமாய், துர்ப்புத்தியோடும் பொறாமையோடும் சீவனம் பண்ணுகிறவர்களுமாய், அருவருக்கப்படத்தக்கவர்களுமாய், ஒருவரை ஒருவர் பகைக்கிறவர்களுமாய் இருந்தோம்.
4. நம்முடைய இரட்சகராகிய பராபரனுடைய தயையும் மனிதர் மேல் உள்ள அன்பும் பிரசன்னமானபொழுது,
5. நாம் செய்த நீதிக்கேற்ற கிரியைகளின் நிமித்தமல்ல, மறுபிறப்பாகிய முழுக்கினாலும் பரிசுத்த ஆவி செய்கிற புதிதாக்குதலினாலுமே அவர் தமது சுய இரக்கத்தினாலே நம்மை இரட்சித்தார்.
6. தமது கிருபையினாலே நாம் நீதிமான்களாக்கப்பட்டு நித்தியசீவனைக்குறித்து உண்டாயிருந்த நம்பிக்கையின்படி சுதந்தரராகும்படிக்கு,
7. அவர் நம்முடைய இரட்சகராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் மூலமாய் அந்தப் பரிசுத்த ஆவியை நமக்குச் சம்பூரணமாய்க் கொடுத்தருளினார்.
8. இந்த வார்த்தை உண்மையுள்ளது; பராபரனிடத்தில் விசுவாசமானவர்கள் நற்கிரியைகளைச் செய்ய எச்சரிக்கையாய் இருக்கும்படிக்கு, நீ அந்தச் (சுதந்தரரைக்) குறித்துக் கெட்டியாயப் போதிக்கவேண்டுமென்று விரும்புகிறேன்; இவைகளே நன்மையானவைகளாயும் மனிதருக்குப் பிரயோசனமானவைகளாயும் இருக்கின்றன.
9. புத்தியீனமான தருக்கங்களும், வம்சவரிசைகளை ஆராய்தலும், வாக்குவாதங்களும், நியாயப்பிரமாணத்தைக்குறித்து உண்டாகிற சண்டைகளும், அபிரயோசனமும் அபத்தமுமுள்ளவைகள்; ஆகையால் அவைகளுக்கு இடங்கொடாதிருப்பாயாக.
10. சத்தியத்தைப் புரட்டுகிறவனாயிருக்கிற ஒருவனுக்கு நீ இரண்டொருதரம் புத்திசொன்ன பின்பு, (அவன் செவிகொடாவிட்டால்) அவனைவிட்டு விலகுவாயாக.
11. அப்படிப்பட்டவன் தாறுமாறுபட்டு, தன்னிலே ஆக்கினைத்தீர்ப்புள்ளவனாயப் பாவம் செய்கிறவன் என்று அறிந்துகொள்வாயாக.
12. நான் அருத்தேமாவை அல்லது தீகிக்குவை உன்னிடத்தில் அனுப்பும்பொழுது நீ சாக்கிரதையாய் நிக்கோப்போலி ஊருக்கு என்னிடத்தில் வருவாயாக; மாரிகாலத்திலே அங்கே தங்கயோசனையாய் இருக்கிறேன்.
13. நியாயசாஸ்திரியாகிய சேனாவும் அப்பொல்லோவும் பிரயாணமாய் வரும்பொழுது, அவர்களுக்குக் குறைச்சல் ஒன்றும் இராதபடிக்கு விசாரித்துச் சாக்கிரதையாய் அவர்களை அனுப்பிவிடுவாயாக.
14. (கிரேத்தே தீவிலே) நம்மைச் சேர்ந்தவர்களும் கனியற்றவர்களாயிராமல் குறைச்சல்களை நீக்குதற்கு ஏற்ற நல்ல தொழில்களை நடத்திக்கொள்ளப் பழகிக்கொள்ளக்கடவர்கள்.
15. என்னோடிருக்கிற யாவரும் உனக்கு வாழ்த்துதல் செய்கிறார்கள்; விசுவாசத்தைப் பற்றிக்கொண்டு நம்மைச் சிநேகிக்கிறவர்களுக்கு நான் வாழ்த்துதல் செய்கிறேன்; கிருபை உங்கள் அனைவரோடும்கூட இருக்கக்கடவது. ஆமன்.

