பிலேமோன் 1
1. கிறிஸ்து இயேசுவின் நிமித்தம் கட்டப்பட்டிருக்கிறவனாகிய பவுலும், சகோதரனாகிய தீமோத்தேயுவும், எங்களுக்குப் பிரியனுமாய் உடன்வேலையாளுமாய் இருக்கிற பிலேமோனுக்கும், எங்களுக்குப் பிரியமான அப்பியாளுக்கும்,
2. எங்களுடனே கூடப் போர்ச்சேவகனாகிய அர்க்கிப்புவுக்கும், உமது வீட்டிலே கூடிவருகிற சபைக்கும் எழுதுகிறதாவது:
3. நம்முடைய பிதாவாகிய பராபரனாலும், கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினாலும் உங்களுக்குக் கிருபையும், சமாதானமும் உண்டாகக்கடவது.
4. கர்த்தராகிய இயேசுவின் மேலும், எல்லாப் பரிசுத்தவான்கள் மேலும் உள்ள உம்முடைய அன்பையும் உமது விசுவாசத்தையும் நான் கேள்விப்பட்டு,
5. என் செபங்களில் உம்மை நினைத்துக்கொண்டு, எப்பொழுதும் என் பராபரனுக்குத் தோத்திரம் செய்து,
6. உங்களிலுள்ள சகலவித நன்மைகளையும் (மற்றவர்களும்) அறிந்துகொள்ளுகிறதினாலே உமது விசுவாசத்திற்குரிய தரும குணம் கிறிஸ்து இயேசுவுக்காகப் பெலனைக் காண்பிக்கவேண்டுமென்று வேண்டிக்கொள்ளுகிறேன்.
7. சகோதரனே, பரிசுத்தவான்களுடைய இருதயங்கள் உம்மாலே சவுக்கியப்பட்டதால் உம்முடைய அன்பினாலே மிகுந்த சந்தோஷமும் ஆறுதலும் அடைந்திருக்கிறோம்.
8. ஆகையால் விருத்தாப்பியமுள்ளவனுமாய் இயேசுக்கிறிஸ்துவின் நிமித்தம் இப்பொழுது கட்டப்பட்டவனுமாயிருக்கிற பவுலாகிய நான்,
9. தகுதியான காரியத்தைக் குறித்து உமக்குக் கட்டளையிடும்படிக்குக் கிறிஸ்துவினாலே மிகுந்த தைரியமுள்ளவனாயிருந்தும், (அப்படிச் செய்யாமல்) அன்பினாலே உம்மை வேண்டிக்கொள்ளுகிறேன்.
10. என்னவென்றால், நான் கட்டப்பட்டிருக்கையில் பெற்றவனாயும்,
11. முன்னே உமக்குப் பிரயோசனமில்லாதவனாயும், இப்பொழுது உமக்கும் எனக்கும் நல்ல பிரயோசனமுள்ளவனாயும் இருக்கிற என் மகனாகிய ஒநேசிமுக்காகவே உம்மை வேண்டிக்கொள்ளுகிறேன்; அவனைத் திரும்ப அனுப்பினேன்.
12. அவனை நீர் என் உள்ளம் போல ஏற்றுக்கொள்வீராக.
13. சுவிசேஷத்தின் நிமித்தம் கட்டப்பட்டிருக்கிற எனக்கு ஊழியம் செய்யும்படிக்கு உமக்குப் பதிலாக அவனை என்னிடத்தில் வைத்துக்கொள்ளவேண்டும் என்று இருந்தேன்.
14. ஆனாலும் உம்முடைய நன்மை கட்டாயத்தினால் அல்ல, மனப்பூர்வத்தால் இருக்கத்தக்கதாக நான் உமது சம்மதியில்லாமல் ஒன்றும் செய்ய மனதில்லை.
15. இனிமேல் அவன் உமக்கு அடிமையானவனாக அல்ல, அடிமையானவனுக்கு மேலாகப் பிரியமான சகோதரனாகவும், என்றென்றைக்கும் உம்முடையவனாகவும் இருக்கும்படிக்கு,
16. அவன் கொஞ்சக்காலமாய் உம்மை விட்டுப் பிரிக்கப்பட்டான் என்று தோன்றுகின்றது; எனக்கும் அவன் பிரியமான சகோதரன் தான்; உமக்குச் சரீரத்தின்படியேயும் கர்த்தர் நிமித்தமும் மிகவும் அதிகமாய் அப்படி இருக்கிறான் அல்லவா?
17. ஆதலால் நீர் என்னை உமக்கு ஐக்கியமானவன் என்று எண்ணினால், அவனை என்னைப்போல ஏற்றுக்கொள்ளவேண்டும்.
18. அவன் உமக்கு யாதொரு அநியாயம் செய்ததும் அல்லது கடன்பட்டதும் உண்டானால், அதை என் கணக்கிலே எழுதுவீராக.
19. பவுலாகிய நான் என் கையெழுத்துப்போட்டேன்; நானே செலுத்தித் தீர்ப்பேன், நீர் உம்மைத்தாமே எனக்குக் கடனாகச் செலுத்தவேண்டும் என்று நான் உமக்குச் சொல்லாதபடிக்கு அப்படிச் செய்கிறேன்.
20. ஆ என் சகோதரனே, கர்த்தர்நிமித்தம் உம்மாலே இந்தப் பிரயோசனம் எனக்கு உண்டாகக்கடவது; கர்த்தர்நிமித்தம் என் இருதயத்தை ஆறுதல்செய்வீராக.
21. நீர் கீழ்ப்படுவீரென்று நான் நிச்சயமாய் அறிந்து, இப்படி உமக்கு எழுதினேன்; நான் கேட்டதற்கு மேலாகவும் செய்வீரென்றும் அறிந்திருக்கிறேன்.
22. அல்லாமலும் உங்கள் விண்ணப்பங்களினாலே உங்களுக்குத் (திரும்பக்) கொடுக்கப்படுவேன் என்று நான் நம்பியிருக்கிறபடியால், நான் இருக்கும்படிக்கு ஓரிடத்தை எனக்காக எத்தனம் பண்ணுவீராக.
23. கிறிஸ்து இயேசுவின் நிமித்தம் என்னோடே கூடக் காவலில் வைக்கப்பட்டிருக்கிற எப்பாப்பிறாவும்,
24. என் உடன்வேலையாட்களாகிய மாற்குவும், அரிஸ்தர்க்குவும், தேமாவும், லூக்காவும் உமக்கு வாழ்த்துதல் செய்கிறார்கள்.
25. நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் கிருபை உங்கள் ஆவியுடனே இருக்கக்கடவது. ஆமன்.

