எபிரேயர் 1
1. பூர்வீகத்திலே பலகாலங்களிலும் பலவிதமாய்ப் பராபரன் (நம்முடைய) முன்னோர்களுடனே தீர்க்கதரிசிகளின் மூலமாய்த் திருவுளம்பற்றினதும் அன்றி,
2. இந்தக் கடைசிக்காலத்திலே குமாரன் மூலமாய் நம்முடனே திருவுளம்பற்றினார்; அவரைச் சகலத்திற்கும் சுதந்தரவாளியாக வைத்தார்; அவராலே உலகங்களையும் உண்டாக்கினார்.
3. அவர் பராபரனுடைய மகிமையின் பிரகாசமாயும், அவருடைய தன்மையின் சொரூபமாயும், எல்லாவற்றையும் தமது வல்லமையுள்ள வசனத்தினாலே தாங்குகிறவராயும் இருந்து, பின்பு தம்மாலேதாமே நம்முடைய பாவங்களை நிவிர்த்திசெய்து, உன்னதத்திலுள்ள மகத்துவருடைய வலதுபாரிசத்திலே வீற்றிருக்கிறார்.
4. இப்படி அவர் தேவதூதரிலும் அதிக விசேஷமாகச் சுதந்தரித்துக்கொண்ட நாமம் எவ்வளவோ, அவ்வளவு அதிகமாய் அவர்களிலும் மேன்மையுள்ளவராயிருக்கிறார்.
5. எப்படியெனில் நீர் என்னுடைய குமாரன் என்றும், இன்று நான் உம்மைச் செனிப்பித்தேன் என்றும், அவருக்குப் பிதாவாயிருப்பேன், அவர் எனக்குக் குமாரனாயிருப்பார் என்றும் பராபரன் ஒருகாலத்திலாகிலும் தூதர்களில் ஒருவனுக்குச் சொன்னாரா?
6. மறுபடியும் தமது முதற்பேறானவரை இவ்வுலகத்தில் பிரவேசிக்கச் செய்தபொழுது, தேவதூதர் யாவரும் அவரைத் தொழுதுகொள்ளக்கடவர்கள் என்றார்.
7. அன்றியும் தேவதூதரைக் குறித்துச் சொல்லியிருக்கிறதாவது: தம்முடைய தூதர்களைக் காற்றுக்களாகவும், தம்முடைய ஊழியக்காரரை அக்கினிச் சுவாலைகளாகவும் செய்தாரென்று சொல்லியிருக்கிறது.
8. குமாரனைக் குறித்து எப்படிச் சொல்லியிருக்கிறதென்றால், பராபரனே, உமது சிங்காசனம் என்றென்றைக்கும் உள்ளதாயிருக்கும்; உம்முடைய இராச்சியத்திலுள்ள செங்கோல் செம்மையான செங்கோலாயிருக்கின்றது.
9. நீதியில் அன்புகூர்ந்து அக்கிரமத்தைப் பகைத்திருக்கிறீர்; ஆதலால் பராபரனே உம்முடைய பராபரன் உம்முடைய தோழரிலும் உம்மை மகிழ்ச்சி என்னும் எண்ணெயினாலே அபிஷேகம்பண்ணினார் என்றும்,
10. கர்த்தாவே, ஆதியிலே நீர் பூமியை அஸ்திபாரப்படுத்தினீர்; வானங்கள் உம்முடைய கைகளின் கிரியைகளாயிருக்கின்றன.
11. அவைகள் அழிந்துபோம்; நீர் மாத்திரம் நிலைநிற்பீர்; அவைகளெல்லாம் வஸ்திரம் போலப் பழமையாய்ப்போம்.
12. ஒரு சால்வையைப் போல அவைகளைச் சுருட்டுவீர்; அப்பொழுது மாறிப்போம்; நீர் மாத்திரம் (எப்பொழுதும்) ஒரேவிதமாய் இருப்பீர்; உம்முடைய ஆண்டுகள் முடிந்துபோவதில்லை என்றும் சொல்லியிருக்கின்றது.
13. மேலும் நான் உம்முடைய சத்துருக்களை உம்முடைய பாதப்படியாக்கிப்போடுமளவும் என் வலதுபாரிசத்தில் உளுக்காரும் என்று இப்படி அவர் ஒரு காலத்திலாகிலும் தூதர்களில் ஒருவனுக்குச் சொன்னாரா?
14. இரட்சிப்பைச் சுதந்தரிப்பவர்களுக்கு ஊழியம் செய்யும்படிக்கு அவர்களெல்லாரும், அனுப்பப்படுகிற பணிவிடை ஆவிகளாய் இருக்கிறார்களல்லவா?

எபிரேயர் 2
1. ஆகையால், நாம் கேட்டறிந்தவைகளை விட்டு விலகாதபடிக்கு அதிக எச்சரிக்கையாயிருக்க வேண்டும்.
2. என்னத்தினாலெனில், தேவதூதரால் சொல்லப்பட்ட வசனத்திற்கு விரோதமான எந்தச் செய்கைக்கும், கீழ்ப்படியாமைக்கும் நீதியான தண்டனை வரத்தக்கதாக அவர்களுடைய வசனம் உறுதிப்பட்டிருந்ததாயிருக்க,
3. முதலாவது கர்த்தராலே அறிவிக்கப்பட்டுப் பின்பு அவரிடத்தில் கேட்டவர்களால் நமக்கு உறுதியாக்கப்பட்டதுமாய்,
4. அடையாளங்களினாலும் அற்புதங்களினாலும் பலவிதமான பலத்த செய்கையினாலும், பரிசுத்த ஆவியைத் தம்முடைய சித்தத்தின்படி (நமக்குப்) பகிர்ந்து கொடுத்ததினாலும் பராபரன் சாட்சி கொடுக்கப்பட்டதுமாய் இருக்கிற இவ்வளவு பெரிதான இரட்சிப்பைக் குறித்து நாம் கவலையில்லாமல் போனால் (தண்டனைக்கு) எப்படித் தப்பிப்போவோம்?
5. அன்றியும் இனிமேல் வரும் உலகத்தைக் குறித்துப் பேசுகிறோமே, அதை அவர் தூதர்களுக்குக் கீழ்ப்படுத்தவில்லை; ஒரு இடத்திலே ஒருவன் சாட்சியாகச் சொன்னது:
6. மனிதனை நீர் நினைத்துக்கொள்ளுகிறதற்கும், அல்லது மனிதனுடைய புத்திரனை நீர் விசாரித்துக்கொள்ளுதற்கும் அவன் எம்மாத்திரம்.
7. கொஞ்சக்காலமாய் அவனைத் தேவதூதரிலும் சிறியவன் ஆக்கினீர்; பின்பு மகிமையோடும் கனத்தோடும் அவனுக்கு முடிசூட்டி, உம்முடைய கைகளின் கிரியைகளுக்கு அதிகாரியாக வைத்துச் சகலத்தையும் அவனுடைய பாதங்களுக்குக் கீழ்ப்படுத்தினீர் என்றான்.
8. இந்தப்படி அவர் சகலத்தையும் அவனுக்குக் கீழ்ப்படுத்துகையில் அவனுக்குக் கீழ்ப்பட்டிராதபடிக்குத் தாம் ஒரு பொருளையும் வைத்துக்கொள்ளவில்லை; இப்பொழுது சகலமும் அவனுக்குக் கீழ்ப்படக்காணோம்.
9. இயேசுவானவர் மாத்திரம் பராபரனுடைய கிருபையினாலே யாவருக்காகவும் மரணத்தை அனுபவிக்கும் பொருட்டாகக் கொஞ்சக்காலமாய்த் தேவதூதரிலும் சிறியவர் ஆக்கப்பட்டுப் பின்பு மரணத்தைச் சகித்ததினாலே மகிமையோடும் கனத்தோடும் முடிசூட்டப்படக் காண்கிறோம்.
10. மேலும் தமக்காகச் சகலத்தையும் உண்டாக்கினவர் அநேகம் பிள்ளைகளை மகிமையில் கொண்டுபோகையில் அவர்களுக்கு இரட்சணியத்தை உண்டாக்கின அதிபதியை உபத்திரவங்களின் வழியாய்த் தேறினவர் ஆக்குகிறது அவருக்குத் தகுதியாயிருந்தது.
11. எப்படியெனில் பரிசுத்தம்செய்கிறவரும் பரிசுத்தம் செய்யப்படுகிறவர்களுமாகிய யாவரும் ஒருவரிலிருந்து வருகிறார்கள்; அதினாலேதானே அவர்களைச் சகோதரரென்று அழைக்க வெட்கப்படாமல்,
12. உம்முடைய நாமத்தை என் சகோதரருக்கு அறிவித்துச் சபையாருக்குள்ளே உமக்குத் துதியாகப் பாடுவேன் என்றும், நான் அவரிடத்தில் நம்பிக்கையாயிருப்பேன் என்றும்,
13. இதோ, நானும் பராபரன் எனக்குக் கொடுத்த பிள்ளைகளும் என்றும் சொல்லியிருக்கிறார்.
14. ஆனதால் பிள்ளைகள் மாம்ச இரத்ததேகமுள்ளவர்களாயிருக்க அவரும் மரணத்தை வருவிக்க வல்லமையுடையவனாகிய பிசாசானவனைத் (தமது) மரணத்தினாலே அழிக்கும்படிக்கும்,
15. சீவகாலமளவும் மரணத்திற்குப் பயந்து அடிமையாயிருந்த யாவரையும் விடுதலைபண்ணும்படிக்கும் அவர்களைப் போல மாம்ச இரத்ததேகமுள்ளவரானார்.
16. ஆதலால் அவர் தேவதூதரின் சுபாவத்தை எடுத்துக்கொள்ளாமல், ஆபிரகாமின் சந்ததியிலே (மனித சுபாவத்தை) எடுத்திருக்கிறார்.
17. அன்றியும் அவர் (தம்முடைய) சனங்களின் பாவங்களை நிவிர்த்திசெய்வதற்கு ஏதுவாக இரக்கமுள்ளவராயும், பராபரனுக்கு உரியவைகளைக் குறித்து உண்மையான பிரதான ஆசாரியராயும் இருக்கும்படிக்கு எவ்விதத்திலும் (தம்முடைய) சகோதரருக்கு ஒப்பாகவேண்டியதாய் இருந்தது.
18. ஆதலால் அவர்தாமே சோதிக்கப்பட்டுப் பாடு அனுபவித்ததினாலே, சோதிக்கப்படுகிறவர்களுக்குச் சகாயஞ்செய்யத் திராணியுள்ளவராய் இருக்கிறார்.

எபிரேயர் 3
1. இப்படியிருக்கப் பரம அழைப்பை அடைந்தவர்களாகிய பரிசுத்த சகோதரரே, நாம் அறிக்கைபண்ணுகிற அப்போஸ்தலருமாயப் பிரதான ஆசாரியருமாய இருக்கிற கிறிஸ்து இயேசுவை உற்றுப்பாருங்கள்.
2. மோசே என்பவன் தேவ ஆலயமெங்கும் உண்மையாயிருந்தது போல, அவரும் தம்மை ஏற்படுத்தினவருக்கு உண்மையுள்ளவராய் இருந்தார்.
3. எந்த ஆலயமும் மனிதனாலே உண்டாக்கப்பட்டிருக்கின்றது, பராபரன் சகலத்தையும் உண்டாக்கினவர்.
4. ஆகையால் ஆலயத்திலும் ஆலயத்தை உண்டாக்கினவருக்கு உண்டாயிருக்கிற கனம் எவ்வளவோ, அவ்வளவாய் மோசேயிலும் இயேசுவானவர் அதிக மகிமைக்குப் பாத்திரராய் இருக்கிறார்.
5. அந்தப்படி சொல்லவேண்டியிருந்தவைகளுக்குச் சாட்சியாக மோசே ஊழியக்காரனாய் அவருடைய ஆலயம் எங்கும் உண்மையுள்ளவனாய் இருந்தான்.
6. ஆகிலும் கிறிஸ்துவானவர் அவருடைய ஆலயத்திற்கு மேலான குமாரனாய் (உண்மையாய்) இருக்கிறார்; (நித்திய சீவன்மேலுள்ள) நம்பிக்கைக்கு ஏற்ற தைரியத்தையும் மேன்மைபாராட்டலையும் முடிவுபரியந்தம் உறுதியாய்ப் பற்றிக்கொண்டால், நாமே அவருடைய ஆலயமாய் இருப்போம்.
7. ஆகையால் பரிசுத்த ஆவியானவர் சொல்லுகிறபடியே, இன்று நீங்கள் அவருடைய சத்தத்தைக் கேட்கையில், வனாந்தரத்திலே,
8. உங்கள் முன்னோர்கள் என்னைச் சோதித்து எனக்குக் கோபமூட்டின நாளிலே நடந்தது போல,
9. உங்கள் இருதயங்களைக் கடினப்படுத்தாதிருங்கள்; அவர்கள் நாற்பது வருஷமாய் என்னுடைய கிரியைகளைக் கண்டிருந்தும் என்னைச் சோதித்து என்னை நிதானித்தார்கள்.
10. ஆனதால் நான் அந்தச் சந்ததியை அரோசித்து, அவர்கள் எப்பொழுதும் வழிதப்பி நடக்கிற மனதுள்ளவர்களாய் என்னுடைய நெறிகளை அறியாதிருக்கிறார்கள் என்று சொல்லி,
11. இளைப்பாறுதற்கான என்னுடைய இடத்தில் அவர்கள் பிரவேசியாமல் இருக்கக்கடவர்கள் என்று எனது கோபத்தினால் ஆணையிட்டேன் என்றார்.
12. அந்தப்படி சகோதரரே, சீவனையுடைய பராபரனை விட்டு விலகுதற்கு ஏதுவான அவிசுவாசமுள்ள பொல்லாத இருதயம் உங்களில் ஒருவனிடத்திலும் இராதபடிக்கு நீங்கள் எச்சரிக்கையாயிருந்து,
13. உங்களில் ஒருவனாகிலும் பாவத்தின் வஞ்சனையினாலே கடினப்பட்டுப்போகாதபடிக்கு, இன்று என்னப்படுமளவும் ஒருவருக்கொருவர் நாடோறும் புத்தி சொல்லிவருவீர்களாக.
14. நாம் நம்பிக்கையை அடைந்தது முதல் முடிவு பரியந்தம் அதை உறுதியாய்ப் பற்றிக்கொண்டால் நாம் கிறிஸ்துவினிடத்தில் பங்குள்ளவர்களாய் இருப்போமே.
15. இன்றைக்கு நீங்கள் அவருடைய சத்தத்தைக் கேட்கையில் கோபம் மூட்டுதலுள்ள நாளிலே நடந்தது போல உங்கள் இருதயங்களைக் கடினப்படுத்தாதிருங்கள் என்று சொல்லியிருக்கிறபடியால், (அப்படியே பற்றிக்கொள்ளவேண்டும்).
16. அதெப்படியெனில் கேட்டவர்களில் சிலர் கோபமூட்டினார்கள்; அப்படிச் செய்தவர்கள் மோசேயினாலே எகிப்திலிருந்து புறப்பட்ட யாவரும் அல்ல, மேலும் அவர் நாற்பது வருஷமாய் எவர்களை அரோசித்தார்?
17. பாவம் செய்தவர்களை அல்லவா? அவர்களுடைய சரீரங்கள் வனாந்தரத்திலே விழுந்துபோயின.
18. பின்னும் இளைப்பாறுதற்கான என்னுடைய இடத்திலே பிரவேசியாதிருக்கக்கடவர்கள் என்று அவர் யாரைக்குறித்து ஆணையிட்டார்? விசுவாசியாதவர்களைக் குறித்து அல்லவா?
19. ஆனதால், அவிசுவாசத்தினாலே அவர்கள் அதில் பிரவேசிக்கக்கூடாமல் போனார்கள் என்று பார்க்கிறேமே.

எபிரேயர் 4
1. ஆனபடியினாலே இளைப்பாறுதற்கான அவருடைய இடத்திலே பிரவேசிக்கும்படிக்கு ஏற்ற வாக்குத்தத்தம் பின்னும் நமக்கு உண்டாயிருக்க நம்மில் ஒருவனாகிலும் (அதை அடையாதபடி) தாமதமாயிருக்கிறவனாகத் தோன்றாதபடிக்குப் பயந்திருக்கக்கடவோம்.
2. எப்படியெனில் சுவிசேஷம் அவர்களுக்கு அறிவிக்கப்பட்டது போல, நமக்கும் அறிவிக்கப்பட்டது; அந்த வசனத்தைக் கேட்டும் அவர்களுக்குள்ளே விசுவாசம் இல்லாதபடியால், அந்தக் கேள்வி அவர்களுக்குப் பிரயோசனமாய் இருக்கவில்லை.
3. விசுவாசிகளாகிய நாம் இளைப்பாறுதற்கான இடத்தில் பிரவேசிப்போம்; அதற்குத் திருஷ்டாந்தமாக உலகம் சிருட்டிக்கப்பட்டபொழுது தம்முடைய கிரியைகளைச் செய்து முடித்து இளைப்பாறின பின்பு அவர் சொன்னது: இளைப்பாறுதற்கான என்னுடைய இடத்திலே அவர்கள் பிரவேசிப்பதில்லை என்று நான் ஆணையிட்டேன் என்று சொன்னார்.
4. அதற்குத் திருஷ்டாந்தமாக ஓரிடத்திலே ஏழாம் நாளைக்குறித்துச் சொல்லியிருக்கிறது என்னவெனில், பராபரன் ஏழாம் நாளிலே தம்முடைய கிரியைகளை எல்லாம் முடித்து, ஆசோதையாய் (ஓய்வாய்) இருந்தார் என்று சொல்லியிருக்கிறது.
5. மறுபடியும் மேற்சொல்லிய இடத்திலே அவர்கள் இளைப்பாறுதற்கான என்னுடைய இடத்தில் பிரவேசியாமலிருக்கக்கடவர்கள் என்றும் சொல்லியிருக்கிறார்.
6. ஆகையால் பின்னும் சிலர் அதில் பிரவேசிக்கிறதற்கு ஏதுவுண்டாயிருந்தபடியினாலும், முதலாவது சுவிசேஷத்தைக் கேட்டவர்களும் அவிசுவாசத்தினாலே அதில் பிரவேசியாமல் போனபடியினாலும்,
7. இன்று அவருடைய சத்தத்தைக் கேட்கையில் உங்கள் இருதயங்களைக் கடினப்படுத்தாதிருங்கள் என்று அநேககாலத்திற்குப் பின்பு தாவீதின் புத்தகத்திலே சொல்லியிருக்கிறபடி, இன்றைக்கு என்பதினாலே (பராபரன்) பின்னும் ஒருநாளைக் குறித்திருக்கிறார்.
8. யோசுவா என்பவன் அவர்களை இளைப்பாறச் செய்தானானால் பின்பு அவர் வேறொரு நாளைக்குறித்துப் பேசமாட்டாரே.
9. ஆனபடியால், இளைப்பாறும்படிக்கான காலம் பின்னும் பராபரனுடைய சனங்களுக்கு வருகிறதாயிருக்கின்றது.
10. அந்தப்படி பராபரன் தம்முடைய கிரியைகளை முடித்து ஓய்ந்திருந்தது போல, இளைப்பாறுதற்கான அவருடைய இடத்தில் பிரவேசித்தவனும் தன் கிரியைகளை முடித்து ஓய்ந்திருப்பான்.
11. ஆகையால், அந்தத் திருஷ்டாந்தத்தின்படி ஒருவனாகிலும் அவிசுவாசத்தினாலே விழாதபடிக்கு, நாம் மேற்சொல்லிய இளைப்பாறுதற்கான இடத்தில் பிரவேசிக்கச் சாக்கிரதையாய் இருக்கக்கடவோம்.
12. பராபரனுடைய வார்த்தை உயிர்ப்பிக்கிறதுமாய், பலமுள்ளதுமாய், இருபுறமும் கருக்குள்ள எந்தக் கத்தியிலும் கருக்கானதுமாய் ஆத்துமாவையும், ஆவியையும், (சரீர) மொழிகளையும், ஊனையும் பிரிக்கத்தக்கதாக உருவக்குத்துகிறதுமாய், இருதயத்தின் சிந்தனைகளையும் யோசனைகளையும் வகையறுத்துத் தீர்க்கிறதுமாய் இருக்கிறதே; அவருக்கு முன்பாகத் தோன்றாதிருக்கிற சிருஷ்டி ஒன்றுமில்லை.
13. சகலமும் அவருடைய கண்களுக்கு முன்பாக நிருவாணமாயும், வெளியரங்கமாயும் இருக்கின்றன; அவருக்கே நாம் கணக்கு ஒப்புவிக்கவேண்டும்.
14. ஆகையால், வானங்களின் வழியாய்ப் (பரமண்டலத்திற்குப்) போன தேவகுமாரனாகிய இயேசுவென்னும் மகா பிரதான ஆசாரியர் நமக்கு இருக்கிறபடியினாலே, (அவரை) அறிக்கையிடுகிறதில் உறுதியாயிருக்கக்கடவோம்.
15. அவர் நம்முடைய பலவீனங்களைக் குறித்து நமக்கு இரங்கத் திராணியில்லாத பிரதான ஆசாரியர் அல்லவே; பாவத்தைத் தவிர மற்றெந்த விதத்தினாலும் நம்மைப்போலச் சோதிக்கப்பட்டாரே.
16. ஆதலால் நாம் இரக்கத்தைப் பெற்றுக்கொள்ளும்படிக்கும், காலத்திற்குத் தகுதியான உதவியாகிய கிருபையை அடைந்துகொள்ளும்படிக்கும் தைரியமாய்க் கிருபாசனத்தினிடத்திலே சேரக்கடவோம்.

எபிரேயர் 5
1. அன்றியும் மனிதரில் எடுக்கப்பட்ட பிரதான ஆசாரியன் யாவனும் பாவங்களுக்காகக் காணிக்கைகளையும் பலிகளையும் செலுத்தி, இப்படி மனிதருக்காகத் தேவகாரியங்களை நடப்பிக்கும்படிக்கு வைக்கப்படுவான்.
2. அல்லாமலும் அவன் தானும் பலவீனமுள்ளவனானபடியினாலே, அறியாதவர்களுக்கும் வழுவிப்போனவர்களுக்கும் மனஉருக்கமாய் இருக்கத்தக்கவனாய் இருப்பான்.
3. அந்த முகாந்தரத்தினாலே அவன் சனங்களுடைய பாவங்களுக்காகப் பலியிடுகிறது போலத் தன்னுடைய பாவங்களுக்காகவும் பலியிடவேண்டியதாயிருக்கிறது.
4. மேலும் ஒருவனாயினும் அந்தக் கனமான உத்தியோகத்தைத் தன்னாலே ஏற்றுக்கொள்ளாமல், ஆரோன் அழைக்கப்பட்டது போலப் பராபரனாலே அதற்கு அழைக்கப்படுவான்.
5. அந்தப்படி கிறிஸ்துவும் பிரதான ஆசாரியராகிறதற்குத் தம்மைத்தாமே உயர்த்தவில்லை; நீர் என்னுடைய குமாரன், இன்று நான் உம்மைச் செனிப்பித்தேன் என்று அவரோடே (சொன்னவரே அவரை உயர்த்தினார்).
6. அப்படி வேறொரு இடத்திலேயும்: நீர் மெல்கிசேதேக்கின் முறைமையாய் என்றென்றைக்கும் ஆசாரியரானவர் என்று சொல்லியிருக்கிறது.
7. (அன்றியும்) அவர் மனிதனாகப் பூமியிலே சஞ்சரிக்கையில் தம்மை மரணத்தில் நின்று இரட்சிக்க வல்லமையுள்ளவரை நோக்கி, பலத்த சத்தத்தோடும் அழுகையோடும் விண்ணப்பம் பண்ணி மிகவும் வேண்டிக்கொண்டு, தமக்குண்டான பயத்தினின்று விடுதலையாக்கப்பட்டு,
8. குமாரனாயிருந்தும் தாம் பட்ட பாடுகளாலே கீழ்ப்படிதலைக் கற்றுக்கொண்டு,
9. தாம் தேறினவரான பின்பு தமக்குக் கீழ்ப்படிகிற யாவரும் நித்தியமான இரட்சிப்பை அடைவதற்குக் காரணராகி,
10. (இப்படிப்) பராபரனால் மெல்கிசேதேக்கின் முறைமையின்படியான பிரதான ஆசாரியர் என்று வாழ்த்தப்பட்டார்.
11. இந்தச் சங்கதியைக் குறித்து நான் விஸ்தாரமாய்ப் பேசலாம்; நீங்கள் தாமதமாய் அறிகிறவர்களானபடியால் அதை விவரித்துக் காண்பிக்கிறது அரிதாய் இருக்கின்றது.
12. காலத்தைப் பார்க்கிறபொழுது போதகராயிருக்கவேண்டிய உங்களுக்குப் பராபரனுடைய வாக்கியங்களின் முதல் நியாயங்களை மறுபடியும் உபதேசிக்க வேண்டியதாய் இருக்கின்றது; உணவை அல்ல பாலைச் சாப்பிடத்தக்கவர்கள் ஆனீர்களே.
13. பால் உண்கிறவன் குழந்தையாய் இருக்கிறபடியினாலே, நீதிக்குரிய வசனத்தை அறிந்துகொள்ளத் திராணியுள்ளவன் அல்லவே.
14. கெட்டியான உணவு நிறைவாய் வளர்ந்தவர்களாயும், நன்மையையும் தீமையையும் வகையறுக்கிறதற்கு முயற்சியினாலே தகுதியாக்கப்பட்ட புத்தியுள்ளவர்களாயும் இருக்கிறவர்களுக்கே ஏற்றதாயிருக்கின்றது.

எபிரேயர் 6
1. ஆகையால் மரணத்திற்கு ஏதுவான கிரியைகளை விட்டு மனந்திரும்புகிறதற்கும், பராபரனை விசுவாசிக்கிறதற்கும்,
2. ஸ்நானங்களுக்கு அடுத்த உபதேசத்திற்கும், கைகளை வைக்கிறதற்கும், மரித்தோரிலிருந்து உயிரோடு எழும்புதற்கும் நித்தியமான நியாயத்தீர்ப்புக்கும் ஏதுவான உபதேசங்களினாலே நாம் மறுபடியும் அஸ்திபாரம் போடாதபடிக்கு, கிறிஸ்துவுக்குரிய முதல் நியாயங்களைச் சொல்லுகிற உபதேசத்தை நாம் இப்பொழுது நிறுத்தி, உயர்ந்த உபதேசங்களைக் குறித்துப் பேசிக்கொள்வோமாக.
3. பராபரனுக்குச் சித்தமானால் அப்படியே செய்வோம்.
4. என்னத்திற்காகவெனில், ஒரு காலத்திலே பிரகாசமாக்கப்பட்டும் பரம ஈவை ருசிபார்த்தும் பரிசுத்த ஆவியைப் பெற்றும்,
5. பராபரனுடைய நல்வார்த்தையையும் இனிமேல் வரும் யுகத்தின் பெலன்களையும் ருசிபார்த்தும் இருக்கிறவர்கள் மறுதலித்து விழுந்த பின்பு,
6. பராபரனுடைய குமாரனைத் தங்களுக்குள்ளே மறுபடியும் சிலுவையில் அறைந்து அபகீர்த்தி செய்தபடியால் மனந்திரும்புகிறதற்கு ஏதுவாய் அவர்களை மறுபடியும் புதிதாக்கக்கூடாத காரியமாயிருக்கின்றது.
7. இதற்குத் திருட்டாந்தமாகப் பூமியானது தனக்கு அடிக்கடி வருகிற மழையை உட்கொண்டு தன்னிடத்தில் பயிரிடுகிறவர்களுக்கு ஏற்ற பயிரை முளைப்பிக்கும்பொழுது, பராபரனால் ஆசீர்வதிக்கப்படுகின்றது.
8. முட்செடிகளையும் முட்பூண்டுகளையும் முளைப்பிக்கிற நிலம் தகாததாயும், சபிக்கப்படுதற்குச் சமீபமாயும் இருக்கின்றது; கடைசியிலே அது முழுவதும் காய்ந்துபோம்.
9. பிரியமானவர்களே, நாங்கள் இப்படிச் சொல்லியும், இரட்சிப்புக்கு ஏற்ற, நன்மையான யோசனைகள் உங்களுக்கு உண்டாயிருக்கின்றன என்று நம்பிக்கையாயிருக்கிறோம்.
10. பராபரனும் உங்கள் கிரியையையும் பரிசுத்தவான்களுக்கு நீங்கள் ஊழியம் செய்ததினாலும் செய்துவருகிறதினாலும் தமது நாமத்திற்காகக் காண்பித்த அன்புள்ள பிரயாசத்தையும் மறக்கத்தக்கதாக அநியாயமுள்ளவர் அல்லவே.
11. ஆகையால் நீங்கள் தாமதமாய் இராமல், வாக்குத்தத்தமான ஆசீர்வாதங்களை விசுவாசத்தினாலும் நீடிய பொறுமையினாலும் சுதந்தரித்துக்கொள்ளுகிறவர்களைப் பின்பற்றுகிறவர்களாய் இருக்கும்படிக்கு,
12. நீங்கள் யாவரும் (எங்கள்) நம்பிக்கை பரிபூரணமுள்ளதாகும்படி முடிவுபரியந்தம் சாக்கிரதையையே காண்பிக்க வேண்டுமென்று ஆசையாயிருக்கிறோம்.
13. ஆபிரகாமுக்குப் பராபரன் வாக்குத்தத்தம்பண்ணின பொழுது, ஆணையிடும்படி தம்மிலும் பெரியவர் ஒருவரும் இல்லாதபடியினாலே தமது பேரிலே ஆணையிட்டு,
14. நான் உன்னை மிகவும் ஆசீர்வதித்து, உன்னை மிகவும் பெருகப்பண்ணுவேன் என்றார்.
15. அவனும் அந்தப்படியே பொறுமையாய்க் காத்திருந்து, வாக்குத்தத்தம்பண்ணப்பட்டதைப் பெற்றான்.
16. அது எப்படியெனில், மனிதர்கள் தங்களிலும் பெரியவன்பேரில் ஆணையிடுவார்கள்; உறுதிபண்ணும்படிக்கு ஏற்ற ஆணையே அவர்களுக்குள்ளே சகல வியாச்சியங்களையும் நிறைவேற்றும்.
17. அந்தப்படி பராபரனும் வாக்குத்தத்தம்பண்ணப்பட்டவைகளைச் சுதந்தரித்துக்கொள்ளுகிறவர்களுக்குத் தமது யோசனையின் மாறாத நிச்சயத்தைக் காண்பிக்கும்படி அதிக சித்தமுள்ளவராய் ஓர் ஆணையினாலே அவைகளை ஸ்திரப்படுத்தினார்.
18. பராபரன் பொய்பேசக்கூடாததாயிருக்க, நாம் நம்பிக்கொள்ளும்படி நமக்குமுன் வைக்கப்பட்டதைப் பிடிக்கிறதற்கு ஓடிவந்த நாம் மாறாத இரண்டு பொருள்களினாலே பலத்த ஆறுதலுள்ளவர்கள் ஆகும்பொருட்டாக அப்படிச் செய்தார்.
19. அந்த நம்பிக்கை நம்முடைய ஆத்துமாவுக்கு நிலையும் உறுதியுமான நங்கூரம்போலாகித் திரைச்சீலைக்குள் போகிறதாயிருக்கின்றது.
20. நமக்குமுன் ஓடினவராகிய இயேசு மெல்கிசேதேக்கின் முறைமையின்படி நித்தியமான பிரதான ஆசாரியராய் நமக்காக அந்தத் திரைச்சீலைக்குள் பிரவேசித்திருக்கிறார்.

எபிரேயர் 7
1. அந்த மெல்கிசேதேக்கு என்பவன் இராசாக்களை அடித்துத் திரும்பிவந்த ஆபிரகாமுக்கு எதிர்கொண்டு, அவனை ஆசீர்வதித்து, அவனாலே பத்தில் ஒருபாகத்தைப் பெற்றுக்கொண்டவன்.
2. அவன் சாலேமின் இராசா, உன்னதமான தேவனுக்கு முன்பாக ஆசாரியனாயிருந்தவன்; முதற்பேராகிய மெல்கிசேதேக்கு என்பதற்கு நீதியுள்ள இராசா என்று அர்த்தமாம்; பின்பு சாலேமின் இராசா என்பதற்குச் சமாதானமுள்ள இராசா என்று அர்த்தமாம்.
3. அவன், தகப்பனும் தாயும் வம்ச அட்டவணையும் இல்லாதவன்; அவனுடைய (உத்தியோக) நாள்களின் ஆரம்பமும் சீவனின் முடிவும் சொல்லப்பட்டிராததினாலே அவன் பராபரனுடைய குமாரனுக்கு ஒப்பாக்கப்பட்டவனாய்த் தன் முழுச்சீவகாலமளவும் ஆசாரியனாய் இருக்கிறான்.
4. அவனுடைய மேன்மையைப் பார்ப்பீர்களாக; கோத்திரத்தலைவனாகிய ஆபிரகாமும் கொள்ளையிடப்பட்டவைகளில் பத்தில் ஒருபாகத்தை அவனுக்குக் கொடுத்தானே.
5. இலேவியின் புத்திரரில் ஆசாரியபட்டத்தை அடைகிறவர்களும், ஆபிரகாமின் சந்ததியாராகவே இருக்கிற தங்கள் சகோதரராகிய சனங்களின்கையிலே நியாயப்பிரமாணத்தின்படி பத்தில் ஒன்றை வாங்குகிறதற்குக் கட்டளை பெற்றிருக்கிறார்கள்.
6. அது மெய்தான், ஆகிலும், அவர்களுடைய வம்சத்தில் இராதவனாகிய (மெல்கிசேதேக்கு என்பவன்) பத்தில் ஒன்றை ஆபிரகாமின் கையிலே வாங்கி வாக்குத்தத்தங்களைப் பெற்றவனையே ஆசீர்வதித்தான்.
7. சிறியவன் பெரியவனாலே ஆசீர்வதிக்கப்படுவான்.
8. அதற்குச் சந்தேகமில்லையே; அன்றியும், இவ்விடத்திலே மரிக்கத்தக்க மனிதர் பத்தில் ஒன்றை வாங்குவார்கள்; அவ்விடத்திலே பிழைத்திருக்கிறார் என்று சாட்சிபெற்றவன் வாங்கினான்.
9. அன்றியும், மெல்கிசேதேக்கு என்பவன் ஆபிரகாமுக்கு எதிர்கொண்டுபோன பொழுது, இலேவியானவன் தன் தகப்பனுடைய அறையில் இருந்தபடியால்,
10. பத்தில் ஒன்றை வாங்குகிற இலேவியும் ஆபிரகாமினாலே பத்தில் ஒன்றைக் கொடுத்தான் என்று சொல்லலாம்.
11. அல்லாமலும் (இஸ்ரவேல்) சனங்கள் இலேவி கோத்திர ஆசாரிய முறைமைக்குள்ளாய் அல்லவோ நியாயப்பிரமாணத்தைப் பெற்றார்கள்? அந்த இலேவிகோத்திர ஆசாரிய முறைமையினாலே நிறைவுள்ள ஆசீர்வாதம் மெய்யாய் வந்தால் ஆரோனுடைய முறைமையின்படி அல்ல, மெல்கிசேதேக்கினுடைய முறைமையின்படியே அழைக்கப்பட்ட வேறொரு ஆசாரியன் எழும்பவேண்டுவதென்ன?
12. ஆகையால் ஆசாரிய முறைமை மாற்றப்பட்டிருக்க, நியாயப்பிரமாணமும் மாற்றப்படவேண்டியதாயிருந்தது.
13. இவைகளால் சொல்லப்பட்டிருக்கிறவர் எவரோ, அவர் வேறொரு கோத்திரத்தைச் சேர்ந்தவராயிருக்கிறாரே; அந்தக் கோத்திரத்தில் ஒருவனாயினும் பலிபீடத்திலே ஆராதனை செய்யவும் இல்லையே.
14. நம்முடைய கர்த்தரானவர் யூதாவின் கோத்திரத்தில் பிறந்தார் என்பதும் நிச்சயமாயிருக்கிறதே, அந்த கோத்திரத்தாருக்கு மோசே என்பவன் ஆசாரியபட்டத்தைக் குறித்து ஒன்றும் சொல்லவில்லையே.
15. அல்லாமலும் மெல்கிசேதேக்குக்கு ஒப்பாய் வேறொரு ஆசாரியர் எழும்புகிறார் என்பதினாலே அது மிகவும் அதிக தெளிவாயிருக்கின்றது.
16. அவர் சரீரத்துக்கு ஏற்ற கட்டளையாகிய நியாயப்பிரமாணத்தின்படி அல்ல,
17. மெல்கிசேதேக்கின் முறைமையாய், நீர் என்றென்றைக்கும் உள்ள ஆசாரியராய் இருப்பீர் என்று சொன்ன சாட்சிக்குத்தக்கதாக நீங்காத சீவனுக்குரிய வல்லமையின்படியே ஆசாரியரானார்.
18. ஆகையால் முன் கொடுக்கப்பட்ட கட்டளை பலவீனமாயும் அபிரயோசனமாயும் இருந்தபடியால் அது நீக்கப்பட்டது.
19. நியாயப்பிரமாணம் ஒன்றையும் நிறைவாக்கவில்லை; அதிக நன்மையான நம்பிக்கைக்கு எதுவானது (பின்னாலே) உண்டாக்கப்பட்டு நிறைவாக்குகிறது; அதினாலே நாம் பராபரனிடத்தில் சேருகிறோம்.
20. அன்றியும் முந்தினவர்கள் ஆணையில்லாமல் ஆசாரியரானார்கள்; பிந்தினவர் மெல்கிசேதேக்கின் முறைமையின்படி, நீர் என்றென்றைக்குமுள்ள ஆசாரியர் என்று துக்கமில்லாமல் ஆணையிட்டுத் தம்முடனே சொன்ன கர்த்தராலே ஆணையோடே அப்படியானார்.
21. ஆனதால் இயேசுவானவர் ஆணையின்படியே ஆசாரியராக்கப்பட்டு,
22. (அவர்களுக்கு அதிகமாயிருக்க) அதிக நன்மையான உடன்படிக்கைக்கு ஏற்ற பிணையாளியானார்.
23. அன்றியும், அந்த ஆசாரியர் எப்பொழுதும் இருக்கக்கூடாதபடிக்கு மரிக்கிறவர்களானபடியால் அநேகராய் இருந்தார்கள்.
24. அவர் என்றென்றைக்கும் இருக்கிறவரானதினாலே நீங்காத ஆசாரியபட்டம் உள்ளவராயிருக்கிறார்.
25. அன்றியும், தம்மாலே பராபரனைச் சேருகிறவர்களுக்காக வேண்டுதல் செய்யும்படிக்கு எப்பொழுதும் உயிரோடு இருக்கிறவரானதால், அவர்களை முற்றும் இரட்சிக்க வல்லமையுள்ளவராயுமிருக்கிறார்.
26. பரிசுத்தராயும், தீமை செய்யாதவராயும், அசுத்தம் இல்லாதவராயும், பாவிகளைவிட்டுப் பிரிந்தவராயும், வானங்களுக்குமேல் உயர்ந்தவராயும் இருக்கிற இப்படிப்பட்ட பிரதான ஆசாரியரே நமக்கு வேண்டும்.
27. அவர் முந்தின ஆசாரியர்களைப்போல முதலாவது தன்னுடைய சொந்தப் பாவங்களுக்காகவும், பின்பு சனங்களுடைய பாவங்களுக்காகவும், நாடோறும் பலியிடவேண்டுவதில்லை; அவர்களுக்காக அவர் ஒரேதரம் தம்மைப் பலியிட்டாரே.
28. நியாயப்பிரமாணமானது பலவீனத்தையுடைய மனிதர்களை ஆசாரியராக ஏற்படுத்துகின்றது; நியாயப்பிரமாணத்திற்குப்பின்பு ஆணையோடே இருந்த வசனம் என்றென்றைக்கும் பூரணராகிய குமாரனையே ஏற்படுத்துகின்றது.

எபிரேயர் 8
1. மேற்சொல்லியவைகளில் பிரதானமானது என்னவெனில், பரமண்டலங்களிலுள்ள மகத்துவ ஆசனத்தின் வலதுபாரிசத்திலே உளுக்காந்திருக்கிறவருமாய்,
2. மனிதர்களாலே அல்ல, கர்த்தராலே வைக்கப்பட்ட மெய்யான கூடாரமாகிய பரிசுத்த இடத்திலே ஆராதனை செய்கிறவருமாய் இருக்கிற பிரதான ஆசாரியரே நமக்கு உண்டு.
3. ஆசாரியர் யாவரும் காணிக்கைகளையும் பலிகளையும் செலுத்துதற்கு வைக்கப்பட்டிருக்கிறதால் அவரும் (பரமண்டலத்திலே) சிலவற்றைப் பலியிடவேண்டுவதாயிருந்தது.
4. பூமியிலே அவர் இருப்பாரானால் ஆசாரியராய் இருக்கமாட்டார்; அங்கே நியாயப்பிரமாணத்தின்படி காணிக்கைகளைச் செலுத்துகிறவர்கள் ஆசாரியர்களாய் இருக்கிறார்களே.
5. மோசே அந்தக் கூடாரத்தை உண்டுபண்ணப் போனபொழுது, மலையிலே உனக்குக் காண்பிக்கப்பட்ட சாயலின்படியே நீ சகலத்தையும் செய்ய எச்சரிக்கையாயிரு என்று பராபரன் அவனுக்குக் கட்டளையிட்டபடியே, அந்த ஆசாரியர்கள் பரமண்டலத்திற்குரியவைகளுக்கு அடையாளமும் நிழலாட்டமுமானவைகள் உள்ள (இடத்திலே) ஆராதனை செய்கிறார்கள்.
6. அவர் அதிக மேன்மையான வாக்குத்தத்தங்களின்மேல் ஸ்தாபிக்கப்பட்டிருக்கிற அதிக மேன்மையான உடன்படிக்கைக்கு ஏற்ற மத்தியஸ்தராய் இருக்கிறதால், அதிக விசேஷமான ஆராதனை செய்தலைப் பெற்றுக்கொண்டிருக்கிறார்.
7. அந்த முதலாம் உடன்படிக்கை பிழையில்லாததாயிருந்ததானால் இரண்டாவதற்கு இடம் தேடப்படுவதில்லையே.
8. அவர்களைக் குற்றவாளிகள் என்று சொல்லி, அவர்களுடனே திருவுளம்பற்றினதாவது: கர்த்தர் சொல்லுகிறது என்னவெனில், இஸ்ரவேல் குடும்பத்தாரோடும் யூதர் குடும்பத்தாரோடும் நான் புதிய உடன்படிக்கையை ஏற்படுத்தும்படிக்கான காலம் வருகின்றது.
9. அவர்களுடைய முன்னோர்களை எகிப்துதேசத்திலிருந்து கொண்டுவரும்படிக்கு, நான் அவர்களுடைய கையைப் பிடித்தக்கொண்ட நாளிலே, அவர்களுடனே பண்ணின உடன்படிக்கையைப்போல இது இருப்பதில்லை; அந்த உடன்படிக்கையிலே அவர்கள் நிலைநிற்கவில்லையே, நானும் அவர்களை அரோசித்தேன்.
10. அந்த நாட்களுக்குப்பின்பு, நான் இஸ்ரவேல் குடும்பத்தாரோடே பண்ணும் உடன்படிக்கை என்னவென்றால், என்னுடைய பிரமாணங்களை அவர்களுடைய மனதிலே வைப்பேன்; அவைகளை அவர்களுடைய இருதயங்களின்மேலே எழுதி, அவர்களுக்குத் தேவனாய் இருப்பேன்; அவர்கள் எனக்குச் சனங்களாய் இருப்பார்கள்.
11. அப்பொழுது சிறியவன் முதற்கொண்டு பெரியவன் வரைக்கும் எல்லாரும் என்னை அறிந்துகொள்வதால், கர்த்தாவை அறிந்துகொள் என்று ஒருவன் தனக்கடுத்த பிறனுக்கும், வேறொருவன் தன் சகோதரனுக்கும் போதிக்கவேண்டுவதில்லை.
12. நான் அவர்களுடைய அநியாயங்களை (நீக்கி), அவர்களுடைய பாவங்களையும் அக்கிரமங்களையும் இனி நினையாமல் அவர்களுக்கு இரங்குவதால் அப்படி ஆகுமென்று கர்த்தர் திருவுளம்பற்றுகிறார் என்பதே.
13. புதிதான உடன்படிக்கை என்று அவர் சொல்லுகையில், முதலாவதைப் பழமை ஆக்கினார்; பழமையும் குறைவுமுள்ளதே ஒழிந்துபோகிறதற்குச் சமீபமாயிருக்கின்றது.

எபிரேயர் 9
1. அன்றியும் முதலாம் உடன்படிக்கை ஆராதனைக்கு ஏற்ற நியாயங்களும், பூமிக்குரிய பரிசுத்த ஸ்தலமும் உள்ளதாயிருந்தது.
2. எப்படியெனில், பரிசுத்தஸ்தலம் என்னப்பட்ட முதற் கூடாரம் எத்தனமாக்கப்பட்டு இருந்தது; அதிலே விளக்குத்தண்டும், பலகையும், திவ்விய சமுகத்தப்பங்களும் இருந்தன.
3. அல்லாமலும், இரண்டாம் திரைச்சீலைக்குப் பின்னாலே மிகவும் பரிசுத்த ஸ்தலம் என்னப்பட்ட கூடாரம் இருந்தது.
4. அதிலே பொன்னால் செய்த கலசமும், முழுவதும் பொன்தகடு பொதியப்பட்ட உடன்படிக்கையின் பெட்டியும் இருந்தன; அந்தப்பெட்டியிலே மன்னா என்பதை உடைய பொன் பானையும், தளிர்கொண்ட ஆரோனுடைய கம்பும், உடன்படிக்கையின் பலகைகளும் இருந்தன.
5. அதற்குமேலே மகிமையுள்ள கேரூபீம் வைக்கப்பட்டுக் கிருபாசனத்திற்கு நிழலிட்டிருந்தன; இவைகளைக்குறித்து நான் இப்பொழுது விவரம் சொல்லக்கூடாது.
6. அவைகள் இவ்விதமாய் எத்தனமாக்கப்பட்டிருந்தபின்பு, ஆசாரியரானவர்கள் ஆராதனைகளை நிறைவேற்றும்படிக்கு, எக்காலத்திலேயும் முதற் கூடாரத்திலே பிரவேசிப்பார்கள்.
7. இரண்டாம் கூடாரத்திலே பிரதான ஆசாரியன்மாத்திரம் வருஷத்தில் ஒரேதரம் இரத்தத்தோடே பிரவேசித்து, அந்த இரத்தத்தைத் தனக்காகவும் சனங்களுடைய தப்பிதங்களுக்காகவும் செலுத்துவான்.
8. அதினாலே முதலாம் கூடாரம் நிற்கையில் பரிசுத்தமான இடங்களுக்குப்போகிற மார்க்கம் வெளியாக்கப்படவில்லை என்று பரிசுத்த ஆவியானவர் குறித்திருக்கிறார்.
9. அந்தக் கூடாரம் இந்தக் காலம்வரைக்கும் உவமையாயிருந்தது; அதிலே காணிக்கைகளும் பலிகளும் செலுத்தப்பட்டு வருகின்றன.
10. அவைகள் செம்மையாக்குதலுள்ள காலமளவும் (இஸ்ரவேலருக்குக்) கட்டளையிடப்பட்ட போசனபானங்களாலும், பல ஸ்நானங்களாலும், சரீரத்திற்கு ஏற்ற (மற்றச்) சடங்குகளாலும்மாத்திரம் ஆராதனை செய்கிறவனுடைய மனதிற்கு நிறைவுண்டாக்கக்கூடாதவைகளாய் இருக்கின்றன.
11. கிறிஸ்துவானவர் (உலகத்தில்) வந்து இவ்வுலகப் பொருளாய் இராமலும் கையால் செய்யப்படாமலும் அதிக மேன்மையாயும் அதிக நிறைவாயும் இருக்கிற கூடாரத்தின் வழியாய் வருகிறவைகளாகிய நன்மைகளைக்குறித்து ஆசாரியராய்,
12. வெள்ளாட்டுக்கடா இளங்காளை இவைகளுடைய இரத்தத்தினாலே அல்ல, தமது சொந்த இரத்தத்தினாலே நமக்காக நித்தியமீட்பு உண்டாக்கி, எல்லாக் காலங்களுக்காகவும் ஒரேதரம் பரிசுத்தமான தலங்களில் பிரவேசித்தார்.
13. அது எப்படியெனில் காளை வெள்ளாட்டுக்கடா இவைகளின் இரத்தமும் கடாரியின் சாம்பலும் அசுசிப்பட்டவன்மேல் தெளிக்கப்பட்டு, அவனுடைய சரீர அசுசியை நீக்கத்தக்கதாக அவனைச் சுத்தமாக்கிக்கொண்டிருக்க,
14. நித்திய ஆவியினாலே தம்மைப் பிழையில்லாத பலியாகப் பராபரனுக்கு ஒப்புக்கொடுத்த கிறிஸ்துவினுடைய திரு இரத்தம் மிகவும் அதிகமாய் மரணத்திற்கு ஏதுவான கிரியைகளை நீக்கிச் சீவனையுடைய பராபரனுக்கு நாம் ஊழியம்செய்வதற்கு நம்முடைய மனதைச் சுத்தமாக்கும் அல்லவா?
15. இதினாலே முதல் உடன்படிக்கையின் காலத்திலே நடந்த அக்கிரமங்களை நிவிர்த்திசெய்வதற்கு ஏதுவாக அவர் மரித்தபின்பு, அழைக்கப்பட்டவர்கள் வாக்குத்தத்தமான நித்திய சுதந்தரத்தை அடைந்துகொள்ளும்படிக்கே அவர் புதிய உடன்படிக்கையின் மத்தியஸ்தராய் இருக்கிறார்.
16. அது எப்படியென்றால், ஒரு உடன்படிக்கை (பலிகளுடைய மரணத்தினாலே) உறுதியாக்கப்படுமே.
17. ஏற்படுத்தப்பட்ட (பலி) உயிரோடிருக்குமளவும், உடன்படிக்கை பலனாயிருக்கமாட்டாதே; ஆகையால், ஒரு உடன்படிக்கை செய்யப்படும்பொழுது, ஏற்படுத்தப்பட்ட பலியினுடைய மரணமும் தோற்றப்படவேண்டும்.
18. அந்தப்படி முதலாம் உடன்படிக்கையும் இரத்தமில்லாமல் பிரதிஷ்டையாக்கப்படவில்லை.
19. எப்படியெனில், மோசே என்பவன் வேதப்பிரமாணத்தின்படி சகல சனங்களுக்கும் எல்லாப் பிரமாணங்களையும் சொன்னபின்பு ஆடு மாடுகளின் இரத்தத்தைத் தண்ணீரோடும், சிவப்பான பஞ்சியோடும், ஈசோப்பென்னும் செடியோடும்கூட எடுத்து, வேதபுத்தகத்தின் மேலும் சனங்கள் எல்லார்மேலும் தெளித்து,
20. பராபரன் உங்களுடனே (செய்யக்) கட்டளையிட்ட உடன்படிக்கைக்கு ஏற்ற இரத்தம் இதுவே என்று சொன்னான்.
21. இவ்விதமாய்க் கூடாரத்தின் மேலும் ஆராதனைக்கு ஏற்ற தட்டுமுட்டுகளின் மேலும் இரத்தத்தைத் தெளித்தான்.
22. நியாயப்பிரமாணத்தின்படி சிலகுறைய மற்றெல்லாப் பதார்த்தங்களும் இரத்தத்தினாலே சுத்தமாக்கப்பட்டு வருகின்றன; இரத்தம் சிந்துதல் இல்லாமல் மன்னிப்பும் இல்லை.
23. ஆனதால் பரமண்டலங்களில் உள்ளவைகளுக்கு உவமையானவைகள் இப்படிப்பட்ட (பலிகளினாலே) சுத்தமாக்கப்படவேண்டியதாய் இருக்கிறபடியால் பரமண்டலங்களில் உள்ளவைகள் தாமே அவைகளிலும் அதிக தகுதியான (பலிகளாலே) சுத்தமாக்கப்படவேண்டுமே.
24. அந்தப்படி கிறிஸ்துவானவர் இப்பொழுது நமக்காகப் பராபரனுடைய சந்நிதானத்திலே தோன்றியிருக்கும்படிக்கு மெய்யானவைகளுக்குத் திருட்டாந்தங்களாகிய கையால் செய்யப்பட்ட பரிசுத்த ஸ்தலங்களில் அல்ல, பரமண்டலத்திலேதானே பிரவேசித்திருக்கிறார்.
25. அந்தப் பிரதான ஆசாரியன் அந்நிய இரத்தத்தை எடுத்து, வருஷந்தோறும் பரிசுத்தஸ்தலங்களிலே பிரவேசித்ததுபோல அவர் தம்மை அடிக்கடி பலியிடும்படிக்கு (அப்படிப் பிரவேசிக்கவில்லை).
26. அதற்காகவானால் அவர் உலகம் உண்டானது முதற்கொண்டு அடிக்கடி பாடுபடவேண்டியிருக்குமே; அப்படி அல்ல, அவர் தம்மைத்தாமே பலியிடுகிறதினாலே பாவங்களை நீக்கும்பொருட்டாக (முந்தின) யுகத்தின் முடிவிலே ஒரேதரம் வெளிப்பட்டார்.
27. அன்றியும் மனிதர்கள் ஒரேதரம் மரிக்கிறதும், பின்பு நியாயத்தீர்ப்பு அடைகிறதும் தீர்மானிக்கப்பட்டிருக்கிறதால்,
28. அதுபோலக் கிறிஸ்துவும், அநேகருடைய பாவங்களைச் சுமந்துகொண்டுபோகும்படிக்கு ஒரேதரம் பலியிடப்பட்டுத் தமக்காகக் காத்துக்கொண்டிருக்கிறவர்களுக்கு இரட்சிப்பைக் கொடுப்பதற்கு இரண்டாந்தரம் பாவப்பலியில்லாமல் தோன்றுவார்.

எபிரேயர் 10
1. இப்படியிருக்க, நியாயப்பிரமாணமானது வருகிறவைகளாகிய நன்மைகளின் பொருளுள்ளதாய் இராமல், அவைகளின் நிழலைமாத்திரம் காண்பிக்கிறதாயிருக்கிறதால் வருஷந்தோறும் இடைவிடாமல் செலுத்தப்பட்டுவருகிற ஒரேவிதமான பலிகளினாலே அவைகளைச் செலுத்துகிறவர்களுக்கு நிறைவான (ஆசீர்வாதத்தை) ஒருக்காலும் கொடுக்கமாட்டாது.
2. கொடுத்ததானால், ஆராதனை செய்தவர்கள் ஒருதரம் சுத்தமாக்கப்படபின், இன்னும் பாவங்கள் உண்டென்று தங்கள் மனதிலே அதிகமாய் நினையாதிருப்பதால், அந்தப் பலிகளைச் செலுத்துகிறது நிறுத்தப்படும் அல்லவா?
3. அப்படி இராதபடியால் பாவங்கள் உண்டென்று அவைகளினாலே வருஷந்தோறும் நினைவுகூர்தல் உண்டாயிருக்கிறதே.
4. அல்லாமலும் ஆடுமாடுகளுடைய இரத்தம் பாவங்களை நிவிர்த்திசெய்யமாட்டாதே.
5. ஆனதால் அவர் உலகத்தில் பிரவேசித்திருக்கிறபொழுது, பலியையும் காணிக்கையையும் நீர் விரும்புகிறதில்லை, ஒரு சரீரத்தை எனக்கு எத்தனமாக்கினீர்.
6. தகனபலிகளும் பாவப்பலிகளும் உமக்குப் பிரியமல்லாதபொழுது,
7. நான் சொன்னது பராபரனே, என்னைக்குறித்து வேதபுத்தகத்திலே எழுதியிருக்கிறபடி உம்முடைய சித்தத்தை நிறைவேற்றுகிறதற்கு இப்பொழுது வருகிறேன் என்று சொன்னேன் என்றார்.
8. நியாயப்பிரமாணத்தின்படி செலுத்தப்பட்டுவருகிற பலிகளைக்குறித்து மேற்சொல்லியபடி பலியையும், காணிக்கையையும், தகனபலிகளையும், பாவப்பலிகளையும் விரும்பமாட்டீர்; அவைகள் உமக்குப் பிரியமானவைகள் அல்லவென்று சொன்னபின்பு,
9. பராபரனே, உம்முடைய சித்தத்தை நிறைவேற்றுகிறதற்கு இப்பொழுது வருகிறேன் என்று சொன்னதால், இரண்டாம் (ஏற்பாட்டை) ஸ்தாபிக்கும்படிக்கு முதலானதை எடுத்துப்போட்டார்.
10. அந்தச் சித்தத்தின்படி எல்லாக் காலங்களுக்காகவும் ஒரேதரம் இயேசுக்கிறிஸ்துவினுடைய சரீரம் பலியிடப்பட்டதினாலே நாம் பரிசுத்தமாக்கப்பட்டிருக்கிறோம்.
11. அன்றியும், எந்த ஆசாரியனும் நாள்தோறும் ஆராதனை செய்கிறவனாய்ப் பாவங்களை ஒருக்காலும் நிவிர்த்தி செய்யமாட்டாத ஒரேவித பலிகளை அடிக்கடி செலுத்திவருவான்.
12. அவர் மாத்திரம் என்றென்றைக்கும் பாவங்களை நீக்கும் படிக்கான ஒரே பலியைச் செலுத்திப் பராபரனுடைய வலதுபாரிசத்திலே உளுக்காந்து,
13. அதுமுதல் தம்முடைய சத்துருக்கள் தம்முடைய பாதங்களின் படியாக்கப்படுமளவும் காத்துக்கொண்டிருக்கிறார்.
14. ஆகையால் பரிசுத்தமாக்கப்பட்டவர்களை அவர் ஒரே பலியினாலே என்றென்றைக்கும் நிறைவுள்ளவர்கள் ஆக்கினார்.
15. இதைக்குறித்துப் பரிசுத்த ஆவியானவரும் நமக்குச் சாட்சி சொல்லுகிறார்.
16. எப்படியெனில், அந்த நாள்களுக்குப்பின் நான் அவர்களுடனே இந்த உடம்படிக்கை பண்ணுவேன் என்று சொன்ன பின்பு கர்த்தர் திருவுளம்பற்றினது: நான் என்னுடைய பிரமாணங்களை அவர்களுடைய இருதயங்களிலே கொடுப்பேன்; அவைகளை அவர்களுடைய மனதின் மேலே எழுதுவேன்.
17. அவர்களுடைய பாவங்களையும் அக்கிரமங்களையும் நான் ஒரு காலத்திலாகிலும் நினைத்துக்கொள்வதில்லை என்றார்.
18. அந்தப்படி அவைகள் மன்னிக்கப்பட்டபடியால் பாவப்பலி இனிச் செலுத்தப்படவேண்டுவதில்லையே.
19. ஆகையால் சகோதரரே, பரிசுத்தமான இடங்களுக்குப் போகிற மார்க்கத்தை இயேசுவானவர் தமது சரீரமாகிய திரைச்சீலையின் வழியாய்ப் புதிதும் சீவனுமான மார்க்கமாக நமக்கு உண்டு பண்ணி வைத்ததால்,
20. அந்த மார்க்கத்தில் பிரவேசிக்கிறதற்கு அவருடைய திரு இரத்தத்தினாலே நமக்குத் தைரியம் உண்டாயிருக்கிறபடியினாலும்,
21. பராபரனுடைய ஆலயத்திலே நமக்குப் பெரிய ஆசாரியர் உண்டாயிருக்கிறபடியினாலும்,
22. நாம் குற்றத்தைச் சாற்றுகிற மனது நீங்கத் தெளிக்கப்பெற்ற இருதயம் உள்ளவர்களாய் உண்மையுள்ள இருதயத்தோடும், விசுவாசத்தினால் ஆகிற நிச்சயத்தோடும் பராபரனைச் சேரக்கடவோம்.
23. அல்லாமலும் சுத்தமான சலத்தால் கழுவப்பட்ட சரீரமுள்ளவர்களாய், நம்முடைய நம்பிக்கையை அறிக்கையிடுகிறதில் அசைவில்லாமல் உறுதியாய் இருக்கக்கடவோம்; வாக்குத்தத்தம்பண்ணினவர் உண்மையுள்ளவராய் இருக்கிறாரே.
24. மேலும் அன்புகூருதற்கும் நற்கிரியைகளைச் செய்கிறதற்கும் எழுப்புதல் உண்டாயிருக்கும்படிக்கு ஒருவரை ஒருவர் நோக்கிப்பார்த்து,
25. சபை கூடிவருதலைச் சிலர் விட்டுப்போகிறது போல நாம் அப்படிச் செய்யாமல், ஒருவருக்கொருவர் புத்தி சொல்லக்கடவோம்; அந்த நாள் சமீபமாகிறதை நீங்கள் அறிந்திருக்கிறதால், அதிகமாய் அப்படியே செய்யவேண்டும்.
26. சத்தியத்தை அறிந்துகொண்டபின் நாம் மனப்பூர்வமாய்ப் பாவம் செய்தால், வேறொரு பாவப்பலி நமக்கு மீதியாயிருப்பதில்லை.
27. விரோதம் செய்கிறவர்களைப் பட்சிக்கும் அக்கினியுள்ள உக்கிரமும் நியாயத்தீர்ப்பும் வருமென்று பயத்தோடே காத்திருக்குதலே நமக்கு உண்டாயிருக்கும்.
28. மோசேயினுடைய பிரமாணத்தைத் தள்ளினவன் எவனோ, அவன் இரண்டு மூன்று பேர் சாட்சி சொன்ன பின்பு இரக்கமில்லாமல் கொலைசெய்யப்பட்டானே.
29. பராபரனுடைய குமாரனைக் காலினால் மிதித்துப்போட்டுத் தன்னைப் பரிசுத்தம் செய்த உடம்படிக்கையின் திரு இரத்தத்தை அசுத்தமென்று எண்ணிக் கிருபையின் ஆவியை அசட்டை பண்ணினவன் எவ்வளவு அதிக ஆக்கினைக்குப் பாத்திரவானாயிருப்பான்?
30. நீங்களே யோசனை பண்ணுங்கள்; பழிவாங்குதல் எனக்கு உரியது; நானே பதில் செய்வேன் என்று சொன்ன கர்த்தரை அறிந்திருக்கிறோமே; அன்றியும் கர்த்தர் தம்முடைய சனங்களுக்கு நியாயத்தீர்ப்புக்கொடுப்பார் என்றும் சொல்லியிருக்கிறதே.
31. ஆ சீவனுள்ள பராபரனுடைய கைகளில் விழுகிறது பயங்கரமாயிருக்கிறது.
32. நீங்கள் முந்தின நாள்களை ஞாபகப்படுத்துங்கள்; அவைகளில் நீங்கள் பிரகாசமாக்கப்பட்டிருந்தபொழுது பாடுகளால் மிகுந்த போராட்டத்தைச் சகித்துக்கொண்டீர்களே.
33. நீங்கள் நிந்தைகளாலும் உபத்திரவங்களாலும் மற்றவர்களுக்கு வேடிக்கைக்கு ஏதுவானவர்களாயும் அப்படியான மற்றவர்களுக்குத் தோழராயும் இருந்தீர்கள்.
34. கட்டப்பட்டிருந்த என்னோடே கூட நீங்கள் பாடுபட்டீர்களே; பரமண்டலங்களில் அதிக மேன்மையும், உறுதியுமான ஆஸ்தி உங்களுக்கு உண்டென்று நீங்கள் அறிந்து, உங்கள் (லவுகீக) ஆஸ்திகளை (மற்றவர்கள்) கொள்ளையிட்டதற்குச் சந்தோஷமாய் இடங்கொடுத்தீர்கள்.
35. ஆகையால் மிகுந்த பலனுக்கு ஏதுவான உங்கள் தைரியத்தை எறிந்துவிடாதிருப்பீர்களாக.
36. நீங்கள் பராபரனுடைய சித்தத்தின்படி செய்கிறவர்களாய் வாக்குத்தத்தத்தின் நன்மையைப் பெறும்படிக்குப் பொறுமை உங்களுக்கு வேண்டும்.
37. வருகிறவர் அதிககாலம் தாமதமாய் இராமல் சீக்கிரமாய் வருவார் என்றும்,
38. விசுவாசத்தினாலே நீதிமானானவன் பிழைப்பான், அவன் பின்வாங்கிப்போனால் அவன் மேல் என்னுடைய ஆத்துமா பிரியமாயிராதென்றும் (எழுதியிருக்கின்றது).
39. நாம் கெட்டுப்போகிறதற்கு ஏதுவாகப் பின்வாங்குகிறவர்களாய் இராமல் (நமது) ஆத்துமாவைக் காக்கிறதற்கு ஏதுவாக விசுவாசமுள்ளவர்களாய் இருக்கிறோம்.

எபிரேயர் 11
1. விசுவாசமானது நம்பப்படுகிறவைகளில் உறுதியும் காணப்படாதவைகளை வெளிப்படுத்துகிறதுமாய் இருக்கின்றது.
2. அதினாலே பூர்வீகத்தார் நற்சாட்சியைப் பெற்றார்கள்.
3. உலகம் பராபரனுடைய வார்த்தையால் உண்டாக்கப்பட்டதென்றும், இவ்விதமாய்க் காணப்படுகிறவைகள் தோற்றப்படாத பொருள்களால் உண்டாயினவென்றும் விசுவாசத்தினாலே அறிந்திருக்கிறோம்.
4. விசுவாசத்தினாலே ஆபேல் என்பவன் காயீனுடைய பலியிலும் அதிகமான பலியைப் பராபரனுக்குச் செலுத்தினான்; அதினாலே அவன் நீதிமான் என்று சாட்சி பெற்றான்; அவனுடைய காணிக்கைகளைக் குறித்துப் பராபரனே சாட்சி கொடுத்தார்; அவன் மரித்தும் அதினாலே இப்பொழுதும் பேசுகிறான்.
5. விசுவாசத்தினாலே ஏனோக்கு என்பவன் மரணத்தைக் காணாபடிக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டான்; பராபரன் அவனை எடுத்துக்கொண்டபடியினாலே அவன் காணப்படாமற்போனான்; அவன் எடுத்துக்கொள்ளப்படுதற்கு முன்னே அவன் பராபரனுக்குப் பிரியமானவன் என்று சாட்சி பெற்றுக்கொண்டிருந்தான்.
6. பராபரனைச் சேருகிறவன், அவர் உண்டென்றும் அவர் தம்மைச் சாக்கிரதையாய்த் தேடுகிறவர்களுக்குப் பலனை அளிக்கிறவர் என்றும், விசுவாசிப்பானே; ஆகையால் விசுவாசம் இல்லாதவன் அவருக்குப் பிரியமாயிருக்கமாட்டான்.
7. நோவா என்பவனும் தற்காலத்திலே காணாதவைகளைக் குறித்துத் தேவ எத்தனமாய் எச்சரிக்கப்பட்டபொழுது, விசுவாசத்தினாலே பயந்து, தன் குடும்பத்தை இரட்சிப்பதற்குப் பேழையை உண்டுபண்ணி, இதினாலே உலகம் ஆக்கினைக்கு உள்ளாயிற்று என்று தீர்ப்புக்காண்பித்து, விசுவாசத்தால் வருகிற நீதிக்குச் சுதந்தரவாளியானான்.
8. ஆபிரகாமும் பின்பு சுதந்தரமாகப் பெற்றுக்கொள்ளும்படிக்கான இடத்திற்குப் புறப்பட்டுப்போக அழைக்கப்பட்டபொழுது, விசுவாசத்தினாலே கீழ்ப்படிந்து, தான் போகவேண்டிய இடம் இன்னதென்று அறியாமல் புறப்பட்டுப் போனான்.
9. தனக்கு வாக்குத்தத்தம்பண்ணப்பட்ட அந்நியதேசத்திலே அவன் அந்த வாக்குத்தத்தத்திற்கு உடன் சுதந்தரராகிய ஈசாக்கோடும் யாக்கோபோடும் கூட விசுவாசத்தினாலே சஞ்சரித்துக் கூடாரங்களிலே குடியிருந்தான்.
10. பராபரனாலே உண்டாக்கப்பட்டும் ஆளப்பட்டும் இருக்கிற அஸ்திபாரங்களுள்ள பட்டணத்திற்குப் போகக் காத்துக்கொண்டிருந்தபடியால் அப்படியிருந்தான்.
11. சாராளும் வாக்குத்தத்தம்பண்ணினவர் உண்மையுள்ளவரென்று எண்ணி, விசுவாசத்தினாலே கர்ப்பம் தரிக்கும்படி பெலன் அடைந்து, வயது சென்றவளாய் இருந்தும் பிள்ளை பெற்றாள்.
12. ஆனபடியால் இந்தச் சங்கதியில் செத்தவனைப்போன்ற ஒருவனாலே வானத்திலுள்ள பெருக்கமான நட்சத்திரங்களைப் போலவும் எண்ணிறந்த கடற்கரை மணலைப் போலவும் மிகுந்த சனங்கள் உண்டானார்கள்.
13. அவர்கள் எல்லாரும் வாக்குத்தத்தம்பண்ணப்பட்டவைகளை அடையாமல், தூரத்திலே அவைகளைக் கண்டு வாழ்த்துதலோடே விரும்பிப் பூமியின் மேலே தாங்கள் அந்நியராயும் வழிப்போக்கராயும் இருந்ததை அறிக்கையிடு பண்ணி, விசுவாசத்தோடே இறந்துபோனார்கள்.
14. அப்படி அறிக்கையிடு பண்ணுகிறவர்கள் சென்மதேசத்தை நாடிப்போகிறோம் என்று தெரியப்படுத்துகிறார்கள்.
15. அவர்கள் தாங்கள் விட்டுவந்த தேசத்தை நினைத்தார்களானால், அதற்குத் திரும்பும்படி இடமுண்டே.
16. அதையல்ல, அதிலும் மேன்மையான பரமண்டலத்தில் உள்ளதையே விரும்பினார்கள்; ஆகையால் பராபரனும் அவர்களுடைய தேவன் என்று அழைக்கப்படுகிறதினாலே வெட்கப்படுகிறதில்லை; அவர்களுக்கு ஒரு பட்டணத்தை எத்தனம் பண்ணினாரே.
17. மேலும், ஆபிரகாமானவன் தான் சோதிக்கப்பட்டபொழுது, விசுவாசத்தினாலே ஈசாக்கைப் பலியாக ஒப்புக்கொடுத்தான்.
18. ஈசாக்கினாலே உனக்குச் சந்ததி உண்டாகும் என்று அவனோடே சொல்லப்பட்டிருந்ததே.
19. இப்படிப்பட்ட வாக்குத்தத்தங்களைப் பெற்றவன், இவனை மரித்தோரிலிருந்து எழுந்திருக்கப்பண்ணப் பராபரன் வல்லவராய் இருக்கிறார் என்று எண்ணித் தனக்கு ஒரே பேறானவனையே பலியாக ஒப்புக்கொடுத்தான்; ஆனதால் உவமையாகும்படியே அவனைத் திரும்பப் பெற்றுக்கொண்டான்.
20. ஈசாக்கு என்பவனும் பிற்காலத்திற்கு உரியவைகளின் மேல் உள்ள விசுவாசத்தினாலே யாக்கோபையும் ஏசாவையும் ஆசீர்வதித்தான்.
21. யாக்கோபு என்பவனும் மரணகாலத்தில் விசுவாசத்தினாலே யோசேப்பினுடைய குமாரர் இருவரையும் ஆசீர்வதித்து, தன் கோலின் முனையிலே (சாய்ந்து) தொழுதுகொண்டான்.
22. யோசேப்பு என்பவனும் இஸ்ரவேல் சந்ததியார் (எகிப்து தேசத்தை) விட்டுப் புறப்படுவார்கள் என்று தன் சீவகாலத்தின் முடிவில் விசுவாசத்தினாலே அறிவித்து, தன் எலும்புகளைக் குறித்துக் கட்டளை கொடுத்தான்.
23. மோசே என்பவன் பிறந்தபொழுது அவனுடைய தாய்தகப்பன்மாரும் பிள்ளை அழகுள்ளது என்று கண்டு, விசுவாசத்தினாலே இராசாவினுடைய கட்டளைக்குப் பயப்படாமல், அந்தப் பிள்ளையை மூன்று மாதம் ஒளித்துவைத்தார்கள்.
24. மோசே என்பவனும் பெரிய வயதுள்ளவனான பொழுது பார்வோனுடைய குமாரத்தி மகனென்று அழைக்கப்படுகிறதை விசுவாசத்தினாலே வெறுத்து,
25. அநித்தியமான பாவசந்தோஷங்களை அனுபவிப்பதை அல்ல, பராபரனுடைய சனங்களோடே கூடத் துன்பத்தை அனுபவிப்பதையே அதிகமாய்த் தெரிந்துகொண்டான்.
26. இனிமேல் வரும் பலனை அவன் நோக்கிப்பார்த்து, எகிப்திலுள்ள பொக்கிஷங்களிலும் கிறிஸ்துவின் நிமித்தம் வருகிற நிந்தையை அதிக ஐசுவரியமென்று எண்ணினான்.
27. காணப்படாதவரைக் கண்டாற்போல உறுதியாய்ப் பற்றிக்கொண்டதால் அவன் விசுவாசத்தினாலே இராசாவினுடைய மூர்க்கத்திற்குப் பயப்படாமல் எகிப்தைவிட்டுப் போனான்.
28. தலைப்பிள்ளைகளைச் சங்கரிக்கிறவன் இஸ்ரவேலரைத் தொடாதபடிக்கு அவன் விசுவாசத்தினாலே பஷ்காவையும் இரத்தம் பூசுதலையும் ஏற்படுத்தினான்.
29. விசுவாசத்தினாலே அவர்கள் சிவந்த சமுத்திரத்தை உலர்ந்த தரையைப்போலக் கடந்து போனார்கள்; எகிப்தார் அப்படிச்செய்யத் தேடினபொழுது அமிழ்ந்து போனார்கள்.
30. (இஸ்ரவேலருடைய) விசுவாசத்தினாலே எரிகோ பட்டணத்தின் மதில்கள் (அவர்களால்) ஏழுநாளுக்குள்ளே சூழப்பட்டு விழுந்தன.
31. வேசியாயிருந்த இராகாப் என்பவள் விசுவாசத்தினாலே வேவுகாரரைச் சமாதானத்தோடே ஏற்றுக்கொண்டு, அவிசுவாசிகளோடே அழிக்கப்படாதிருந்தாள்.
32. பின்னும் யாரைக்குறித்துச் சொல்லலாம்? கீதேயோனையும் பாராக்கையும் சமுசோனையும், எப்தாவையும், தாவீதையும், சாமுவேலையும், தீர்க்கதரிசிகளையும் குறித்து நான் விவரம் சொல்லவேண்டுமானால் காலம் போதாது.
33. அவர்களும் விசுவாசத்தினாலே இராச்சியங்களைச் ஜெயித்துக்கொண்டு, நீதியை நடப்பித்து, வாக்குத்தத்தம்பண்ணப்பட்டவைகளைப் பெற்றுக்கொண்டு, சிங்கங்களுடைய வாய்களை அடைத்து, அக்கினியின் பலத்தை அவித்து,
34. கட்கங்களின் கூர்மைக்குத் தப்பிப் பலவீனத்திலே பெலன்கொண்டு, யுத்தகாலத்தில் வல்லவர்களாகி, அந்நியருடைய பாளயங்களைக் கவிழ்த்துப் போனார்கள்.
35. (விசுவாசத்தினாலே) ஸ்திரிகளும் செத்துப்போன தங்களுக்கு உரியவர்களை உயிரோடு எழுந்திருக்கப் பெற்றார்கள்; (விசுவாசத்தினாலே) வேறுசிலர் அதிக மகிமையாய் உயிரோடே எழும்பும்படிக்கு மீட்பை அங்கீகரியாமல் இழுப்புண்டு வாதிக்கப்பட்டார்கள்.
36. (விசுவாசத்தினாலே) வேறுசிலர் நிந்தைகளையும், அடிகளையும், சங்கிலிகளையும், காவலையும் சகித்துக்கொண்டார்கள்.
37. கல் எறியப்பட்டார்கள்; வாளால் அறுக்கப்பட்டார்கள்; சோதிக்கப்பட்டார்கள்; கட்கத்தினாலே வெட்டப்பட்டு மரித்தார்கள்; செம்மறியாட்டுத் தோல்களையும் வெள்ளாட்டுத் தோல்களையும் போர்த்துக்கொண்டு, குறைச்சலையும் உபத்திரவத்தையும் துன்பத்தையும் சகித்துத் திரிந்து,
38. வனாந்தரங்களிலேயும் மலைகிலேயும் குகைகளிலேயும் பூமியின் வெடிப்புகளிலேயும் சுற்றி நடந்தார்கள்; உலகம் அவர்களுக்கு அபாத்திரமாய் இருந்தது.
39. அவர்கள் எல்லாரும் விசுவாசத்தைக் குறித்து நற்சாட்சி பெற்றிருந்தும், வாக்குத்தத்தம் பண்ணப்பட்டதை அடையாமல்போனார்கள்.
40. பராபரன் நம்மைக்குறித்து அதிக நன்மையானதை ஏற்படுத்தினதால் அவர்கள் நம்மையன்றி நிறைவுள்ள ஆசீர்வாதத்தை அடையாதபடிக்கு (அப்படியே போனார்கள்).

எபிரேயர் 12
1. ஆகையால் மேகம்போல இத்தனை திரளான சாட்சிகள் நம்மைச் சூழ்ந்துகொண்டிருக்க, நாம் பாரமான யாவற்றையும் நம்மைச் சுற்றி நிற்கிற பாவத்தையும் தள்ளிப்போட்டு, விசுவாசத்தை ஆரம்பமாய் நடத்துகிறவராயும் முடிக்கிறவராயும் இருக்கிற இயேசுவை நோக்கி, நமக்குமுன் வைக்கப்பட்ட போராட்டச் சாலையிலே பொறுமையோடே ஓடக்கடவோம்.
2. அவர் தமக்கு முன்பாக வைத்திருந்த சந்தோஷத்திற்காக அவலட்சணப்படுதலை எண்ணாமல், சிலுவையில் (மரணத்தைச்) சகித்துப் பின்பு பராபரனுடைய ஆசனத்தின் வலதுபாரிசத்தில் உளுக்காந்திருக்கிறார்.
3. ஆனதால் உங்கள் ஆத்துமாக்கள் இளைப்புள்ளவைகளாய் இருக்கும்பொழுது நீங்கள் தைரியம் அற்றவர்களாய்ப் போகாதபடிக்குப் பாவிகளால் இப்படிப்பட்ட விரோதத்தைச் சகித்த அவரையே நன்றாய்த் தியானித்துக்கொள்வீர்களாக.
4. அந்தப் பாவத்திற்கு விரோதமாய்ப் போராட்டம் செய்கிற நீங்கள் இதுவரைக்கும் இரத்தம் சிந்தப்படத்தக்கதாக எதிர்நிற்கவில்லையே.
5. அன்றியும்: என் மகனே, கர்த்தருடைய தண்டனையை அற்பமாக எண்ணாமலும் அவரால் கடிந்துகொள்ளப்படுகையில் தைரியமற்றவனாகாமலும் இருப்பாயாக என்றும்,
6. கர்த்தராலே அன்புகூரப்பட்டவன் எவனோ அவனை அவர் தண்டித்துத் தாம் சேர்த்துக்கொள்ளுகிற எந்த மகனையானாலும் அடித்துவருவாரே என்றும், பிள்ளைகளாகிய உங்களுக்குச் சொல்லியிருக்கிற ஆறுதலுள்ள வசனத்தை மறந்தீர்கள்.
7. நீங்கள் (அவருடைய) தண்டிப்புக்கு உட்பட்டிருக்கிறபடியால் பராபரன் உங்களைத் (தம்முடைய) பிள்ளைகள்போல எண்ணி நடப்பிக்கிறாரே; தகப்பனால் தண்டிக்கப்படாத பிள்ளை ஒன்று உண்டா?
8. எல்லாப் (பிள்ளைகளும்) தண்டிக்கப்பட்டது போல நீங்களும் தண்டிக்கப்படாவிட்டால் பிள்ளைகளாயிராமல் வேசிப்பிள்ளைகளாய் இருப்பீர்களே.
9. அன்றியும், நம்முடைய சரீரத்திற்குத் தகப்பன்மாரானவர்கள் நம்மைத் தண்டிக்கும்பொழுது நாம் அவர்களுக்கு வந்தனம் செய்திருக்க, ஆவிகளுக்குப் பிதாவானவருக்கு நாம் பிழைக்கும்படி மிகவும் அதிகமாய்க் கீழ்ப்படியவேண்டுமல்லவா?
10. அந்தத் தகப்பன்மார்கள் தங்களுக்குத் தோன்றினபடி கொஞ்சக்காலமாய் நம்மைத் தண்டித்தார்கள்; அவர் தம்மைப்போல நாம் பரிசுத்தராகுதற்கு ஏதுவான பிரயோசனம் வரும்பொருட்டே அப்படிச் செய்கிறார்.
11. தண்டனை உண்டாயிருக்கும்பொழுது அது (நமக்குச்) சந்தோஷமாக அல்ல, துக்கமாகத் தோன்றுகின்றது; பின்பு அதினாலே முயற்சிப் பட்டவர்களுக்கு அது நீதியென்னும் பாக்கிய பலனைக் கொடுக்கின்றது.
12. ஆகையால், தளர்ச்சியாயிருக்கிற (உங்கள்) கைகளையும் இளைப்புள்ள (உங்கள்) கால்களையும் செம்மைப்படுத்துவீர்களாக.
13. முடமுள்ள (அவயவம்) புரண்டுபோகாமல் சொஸ்தமாகும்படிக்கு உங்கள் கால்களுக்காகச் சரியான பாதைகளைச் செய்வீர்களாக.
14. யாவருடனேயும் சமாதானமாயிருக்கவும் பரிசுத்தராயிருக்கவும் சாக்கிரதையாய் இருப்பீர்களாக; பரிசுத்தமில்லாதவன் கர்த்தரைத் தரிசிப்பதில்லையே.
15. ஒருவரும் பராபரனுடைய கிருபையை இழந்துபோகாதபடிக்கும், மற்றநேகரும் அசுசிப்படத்தக்கதாக கசப்புள்ள வேர் உங்களுக்குள்ளே தோன்றிக் கலக்கம் உண்டாக்காதபடிக்கும்,
16. ஒருவரும் வேசிமார்க்கராயும், ஏசா என்பவன்போல லவுகீக நடத்தை உள்ளவர்களாயும் இராதபடிக்கும் எச்சரிக்கையாய் இருப்பீர்களாக; அவன் ஒரேவேளைச் சாப்பாட்டுக்காக முதற்பேறானவனுக்கு உரிய சுதந்தரங்களை விட்டுவிட்டானே.
17. பின்பு உங்களுக்குத் தெரிந்திருக்கிறபடி, அவன் (தன் தகப்பனுடைய) ஆசீர்வாதத்தைப் பெற்றுக்கொள்ள விரும்பியும் தள்ளப்பட்டான்; அதைக் கண்ணீரோடே மிகவும் தேடியும் (தகப்பனிடத்தில்) மாறுதலைக் காணாமல்போனானே.
18. அன்றியும், தொடப்பட்டு அக்கினி பற்றிஎரிகிற மலையினிடத்திலும், மந்தாரத்தினிடத்திலும் இருளினிடத்திலும்,
19. பெருங்காற்றினிடத்திலும், எக்காளத்தின் முழக்கத்தினிடத்திலும், வார்த்தைகளின் தொனியினிடத்திலும் நீங்கள் வரவேண்டியவர்கள் அல்லவே; அந்தத் தொனியைக் கேட்டவர்கள் பின்னும் வசனம் தங்களுக்குத் தோன்றாதபடிக்கு வேண்டிக்கொண்டார்கள்.
20. என்னத்தினாலெனில்: இந்த மலையை ஒரு மிருகம் தொட்டால், அதின்மேலே கல்லெறியவேண்டும், அல்லது அதை அம்பினாலே எய்து கொலைசெய்யவேண்டும் என்று சொல்லப்பட்ட கட்டளையை அவர்கள் சகிக்கமாட்டாதிருந்தார்கள்.
21. அந்தத் தரிசனை இவ்வளவு பயங்கரமாய் இருந்தது; அதினாலே மோசேயும்: நான் மிகவும் அதிகமாய்ப் பயப்பட்டு நடுங்குகிறேன் என்றான்.
22. நீங்கள் மலையாகிய சீயோனிடத்திற்கும் சீவனுள்ள தேவனுடைய பட்டணமாகிய பரம எருசலேமினிடத்திற்கும், அநேகம் பதினாயிரமாகிய தூதர்களின் விசேஷமான சங்கத்தினிடத்திற்கும்,
23. பரமண்டலத்திலே பேர் எழுதியிருக்கிற முதற்பேறானவர்களின் சபையினிடத்திற்கும், யாவருக்கும் தேவனாகிய நியாயாதிபதியினிடத்திற்கும், நிறைந்த பாக்கியமுள்ளவர்களாகிய நீதிமான்களின் ஆவிகளினிடத்திற்கும்,
24. புதிதான உடம்படிக்கைக்கு ஏற்ற மத்தியஸ்தராகிய இயேசுவினிடத்திற்கும், ஆபேலினுடைய இரத்தம் கூப்பிட்டதுபோல அல்ல, அதிக நன்மையானவைகளை அறிவித்துத் தெளிக்கப்படுகிற இரத்தத்தினிடத்திற்கும் சேருகிறவர்காய் இருக்கிறீர்கள்.
25. திருவுளம்பற்றுகிறவரை நீங்கள் அசட்டைபண்ணாதபடிக்குப் பாருங்கள்; என்னத்தினாலெனில், பூமியிலே பேசினவனை அசட்டைபண்ணின அவர்கள் (ஆக்கினைக்குத்) தப்பாமல் இருக்க, பரமண்டலத்திலிருந்து பேசுகிறவரை நாம் விட்டு விலகினால் (ஆக்கினைக்குத்) தப்பிப்போவோமா?
26. அவருடைய சத்தம் முற்காலத்திலே பூமியை அசையப்பண்ணிற்று; அன்றியும்: இனிமேல் ஒருகாலத்திலே பூமியை மாத்திரமல்ல, வானத்தையும் அசையப்பண்ணுவேன் என்று இப்பொழுது வாக்குத்தத்தம் செய்திருக்கிறார்.
27. இனிமேல் ஒருகாலத்திலே என்று சொன்ன வசனம் அசைவில்லாதவைகள் நிலையாய் இருக்கத்தக்கதாக (அற்பமாய்ச்) செய்யப்பட்டவைகளாகிய அசைவுள்ளவைகள் நீக்கப்படும் என்று குறிக்கின்றது.
28. ஆனதால், அசைவில்லாத இராச்சியத்தை நாம் பெற்றுக்கொண்டிருக்க, நம்முடைய பராபரன் (பொல்லாதவர்களைப்) பட்சிக்கும் அக்கினியாய் இருக்கிறபடியினாலே,
29. நாம் வணக்கத்தோடும் மெய்த்தேவபத்தியோடும் பராபரனுக்குப் பிரியமாய் ஆராதனை செய்யத்தக்க கிருபையுள்ள ஈவைப்பற்றிக்கொள்ளக்கடவோம்.

எபிரேயர் 13
1. சகோதரசிநேகம் நிலையாய் இருக்கக்கடவது.
2. அந்நியரை உபசாரம் செய்கிற குணத்தினாலே சிலர் (தங்களுக்குத்) தெரியாதபடிக்குத் தேவதூதரை உபசரித்தால் நீங்கள் அந்நியரை உபசாரம் செய்ய மறவாதிருப்பீர்களாக.
3. கட்டப்பட்டிருக்கிறவர்களோடே கூடக் கட்டப்பட்டவர்கள்போல நீங்கள் அவர்களை நினைத்துக்கொள்ளுங்கள்; உங்களையும் சரீரத்தோடிருக்கிறவர்களென்று அறிந்து, பாடுபடுகிறவர்களை நினைத்துக் கொள்ளுங்கள்.
4. விவாகம்பண்ணுதல் யாவருக்குள்ளும் கனம்பொருந்தியதாய் இருக்கக்கடவது; சமுசாரமார்க்கத்தாருடைய படுக்கை (விபசாரத்தினாலே) அசுசிப்படாதிருப்பதாக; வேசிமார்க்கருக்கும் விபசாரக்காரருக்கும் பராபரன் நியாயத்தீர்ப்புக் கொடுப்பாரே.
5. உங்களுக்கு உண்டானவைகள் போதும் என்கிற மனதுள்ளவர்களாய்ப் பணத்தின் மேலுள்ள ஆசையில்லாமல் நடந்துகொள்வீர்களாக; நான் உன்னை ஒருக்காலும் விட்டு விலகுவதும் இல்லை, உன்னை ஒருக்காலும் கைவிடுவதும் இல்லை என்று அவர் அருளிச்செய்தாரே.
6. அதினாலே நான் தைரியங்கொண்டு: கர்த்தர் எனக்குச் சகாயராய் இருக்கிறார்; மனிதனானவன் எனக்கு என்ன செய்வானோ என்று நான் பயப்படவேண்டுவதில்லை என்று சொல்லலாமே.
7. தேவவசனத்தை உங்களுக்குப் போதித்து உங்களை நடத்திப்போனவர்களை நீங்கள் ஞாபகப்படுத்தி, அவர்களுடைய நடக்கையின் முடிவை நன்றாய்ப் பார்த்து, (அவர்களுடைய) விசுவாசத்தைப் பின்பற்றுங்கள்.
8. இயேசுக்கிறிஸ்துவானவர் நேற்றும் இன்றைக்கும் என்றென்றைக்கும் ஒரேவிதமாய் இருக்கிறவர்.
9. பலவிதமாயும் அந்நியமாயும் இருக்கிற போதனைகளால் நீங்கள் சிதற அடிக்கப்படாதிருப்பீர்களாக; போசன பதார்த்தங்களாலே அல்ல, (தேவ) கிருபையினாலே (உங்கள்) மனது உறுதியாகிறதே நன்மையாயிருக்கின்றது; போசனபதார்த்தங்களைக் குறித்து முயற்சியாய் இருக்கிறவர்கள் அதினாலே பிரயோசனம் அடையவில்லையே.
10. நமக்கு உண்டாயிருக்கிற பலிபீடத்தில் உள்ளவைகளைக் கூடாரத்தில் ஆராதனை செய்கிறவர்கள் புசிக்கிறதற்கு அதிகாரமில்லை.
11. அது எப்படித் தெரியுமெனில், பிரதான ஆசாரியன் பாவப்பலிக்காக மிருகங்களின் இரத்தத்தைப் பரிசுத்த ஸ்தலங்களில் கொண்டுவருகிறபொழுது அந்த மிருகங்களுடைய உடல்கள் பாளயத்திற்குப் புறம்பே கொண்டுபோய்ச் சுட்டெரிக்கப்படுமே.
12. அந்தப்படி இயேசுவானவரும், தமது திரு இரத்தத்தினாலே சனங்களைப் பரிசுத்தம் செய்யும்படிக்குப் பட்டணத்துக்குப் புறம்பே பாடுபட்டார்.
13. ஆனதால் நாம் அவருடனே கூட நிந்தையைச் சகிக்கிறவர்களாய் அவரோடே கூடப் பாளயத்திற்குப் புறம்பே புறப்படக்கடவோம்; நிலைமையான பட்டணம் இங்கே நமக்கு இல்லையே.
14. மறு லோகத்தில் உள்ளதை மிகவும் தேடுகிறோமே.
15. மேலும் அவருடைய திருநாமத்திற்குத் துதியை அறிக்கையிடுகிற உதடுகளின் கனியாகிய தோத்திரப்பலியை நாம் அவர் மூலமாய் எப்பொழுதும் பராபரனுக்குச் செலுத்தக் கடவோம்.
16. அன்றியும் நன்மைசெய்தலையும், (எளியவர்களுக்குக்) கொடுத்தலையும் மறவாதிருப்பீர்களாக; அப்படிப்பட்ட பலிகள் மேல் பராபரன் மிகவும் பிரியமாயிருக்கிறாரே.
17. உங்களை நடத்துகிறவர்கள் (கர்த்தாவுக்குக்) கணக்கு ஒப்புவிக்கிறவர்களாய் உங்கள் ஆத்துமாக்களுக்காக விழித்துக்கொள்ளுகிறார்களே; ஆகையால் அவர்கள் துக்கமாய் அல்ல, சந்தோஷமாய் அப்படிச் செய்யும்படிக்கு நீங்கள் அவர்களுக்குக் கீழ்ப்படிந்து அடங்குவீர்களாக; (அவர்கள் துக்கமாய் அப்படிச் செய்தால்) அது உங்களுக்குப் பிரயோசனமாய் இருக்கமாட்டாதே.
18. நாங்கள் எவ்விதத்தினாலும் நன்றாய் நடக்க விரும்பிக்கொண்டு நற்சாட்சி சொல்லுகிற மனது எங்களுக்கு உண்டென்று நாங்கள் நிச்சயமாயிருக்கிறபடியால் எங்களுக்காகச் செபம்பண்ணுவீர்களாக.
19. நான் அதிசீக்கிரமாய் உங்களுக்குத் திரும்பக் கொடுக்கப்படும்படிக்கு நீங்கள் அப்படிச் செய்யவேண்டுமென்று அதிகமாய்க் கேட்டுக்கொள்ளுகிறேன்.
20. அன்றியும் நம்முடைய கர்த்தருமாய் ஆடுகளின் பெரிய மேய்ப்பருமாய் இருக்கிற இயேசுவை நித்திய உடன்படிக்கைக்கு ஏற்ற இரத்தத்தினாலே மரித்தோரிலிருந்து புறப்படப்பண்ணின சமாதானத்திற்குக் காரணராகிய பராபரன்,
21. தமது சித்தத்தின்படி நீங்கள் செய்கிறதற்கு ஏதுவாக எவ்விதமான நற்கிரியைக்கும் உங்களைத் தகுதியானவர்களாக்கி, இயேசுக்கிறிஸ்துவின் மூலமாய்த் தமது சந்நிதானத்திலே பிரியமானதை உங்களுக்குள்ளே நடப்பிக்கக்கடவர்; அவருக்கு என்றைக்கும் துதி உண்டாவதாக. ஆமன்.
22. சகோதரரே, நான் சுருக்கமாய் உங்களுக்கு எழுதின இந்தப் புத்திகளை அங்கீகரிக்கும்படிக்கு வேண்டிக்கொள்ளுகிறேன்.
23. சகோதரனாகிய தீமோத்தேயு விடுதலையாக்கப்பட்டான் என்று அறிவீர்களாக; அவன் சீக்கிரமாய் வந்தால் அவனுடனே கூட உங்களைக் காண்பேன்.
24. உங்களை நடத்துகிறவர்களுக்கும் மற்றப் பரிசுத்தவான்கள் யாவருக்கும் (என்னாலே) வாழ்த்துதல் செய்யுங்கள்.
25. இத்தாலி தேசத்தார் யாவரும் உங்களுக்கு வாழ்த்துதல் செய்கிறார்கள்; தேவகிருபை உங்கள் அனைவரோடும் இருக்கக்கடவது. ஆமன்.

