2 பேதுரு 1
1. நம்முடைய பராபரனுமாய் இரட்சகருமாய் இருக்கிற இயேசுக்கிறிஸ்துவின் நீதியில் எங்களைப் போல அருமையான விசுவாசத்தைப் பெற்றவர்களுக்கு, இயேசுக்கிறிஸ்துவின் ஊழியக்காரனும் அப்போஸ்தலனுமாகிய சீமோன் பேதுரு எழுதுகிறதாவது:
2. பராபரனையும் நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுவையும் அறிகிற அறிவினால் உங்களுக்குக் கிருபையும் சமாதானமும் சம்பூரணமாய் உண்டாகக்கடவது.
3. மகிமையாலும் புண்ணியத்தாலும் நம்மை அழைத்தவரை அறிகிற அறிவினாலே சீவனுக்கும் மெய்த்தேவபத்திக்கும் ஏற்ற யாவற்றையும் அவருடைய திவ்விய வல்லமை நமக்குக் கொடுத்தபடியினாலும்,
4. நீங்கள் (தகாத) இச்சையால் உலகத்திலுள்ள கேட்டுக்குத் தப்பித்துக்கொண்டவர்களாய், திவ்விய குணத்திற்குப் பங்காளிகளாகத்தக்கதாக மிகவும் மேன்மையும் விலையேறப்பெற்றதுமான வாக்குத்தத்தங்கள் அவராலே நமக்கு அளிக்கப்பட்டபடியினாலும்,
5. நீங்கள் மிகுந்த சாக்கிரதையைக்கொண்டு, உங்கள் விசுவாசத்தோடே தைரியத்தையும், தைரியத்தோடே அறிவையும்,
6. அறிவோடே இச்சை அடக்கத்தையும், இச்சை அடக்கத்தோடே பொறுமையையும், பொறுமையோடே மெய்த்தேவபத்தியையும்,
7. மெய்த்தேவபத்தியோடே சகோதர சிநேகத்தையும், சகோதர சிநேகத்தோடே அன்பையும் கூட்டிக்கொள்வீர்களாக.
8. இவைகள் உங்களுக்கு உண்டாயிருந்து பெருகினால், நீங்கள் நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவை அறிகிற அறிவிலே வீணராக அல்லது கனியற்றவர்களாக இருக்கமாட்டீர்களே.
9. அவைகள் இல்லாதவன் எவனோ, அவன் தன் முந்தின பாவங்கள் நீக்கப்பட்டதை மறந்து, குருடனாய்க் கண்மூடியிருக்கிறான்.
10. ஆகையால் சகோதரரே, நீங்கள் அழைக்கப்பட்டும் தெரிந்துகொள்ளப்பட்டும் இருக்கிறதை உறுதியாக்கும்படி அதிக சாக்கிரதையாய் இருப்பீர்களாக; அப்படிச் செய்தால் நீங்கள் ஒருக்காலும் வழுவுவதில்லை.
11. மேலும் இப்படியே நம்முடைய கர்த்தரும் இரட்சகருமாகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் நித்திய இராச்சியத்திற்குள் பிரவேசித்தல் பரிபூரணமாய் உங்களுக்கு அளிக்கப்படும்.
12. ஆனபடியால் நீங்கள் இவைகளை அறிந்து, இப்பொழுது உங்களுக்கு உண்டாயிருக்கிற சத்தியத்தில் உறுதிப்பட்டிருந்தும், இவைகளை எப்பொழுதும் நினைக்கும்படி செய்ய நான் அசதியாய் இருக்கமாட்டேன்.
13. அந்தப்படி நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவும் எனக்குத் தெரிவித்தபடி நான் என் கூடாரத்தைச் சீக்கிரமாய் விட்டுப்போகவேண்டுமென்று அறிந்து,
14. இந்தக் கூடாரத்தில் இருக்குமளவும் ஞாபகப்படுத்துதலினாலே உங்களை எழுப்புகிறது நியாயமென்று எண்ணுகிறேன்.
15. ஆகையால் நான் போனதற்குப்பின்பும், நீங்கள் இவைகளை எப்பொழுதும் நினைத்துக்கொள்ள உங்களுக்கு ஏதுவுண்டாயிருக்கும்படி பிரயத்தனம்பண்ண விரும்புகிறேன்.
16. என்னவெனில், நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் வல்லமையையும், வருகையையும், உங்களுக்கு அறிவித்தபொழுது நாங்கள் தந்திரமாய் யோசிக்கப்பட்ட கட்டுக்கதைகளைப் பின்பற்றவில்லை.
17. இவர் எனக்கு அன்பாயிருக்கிற என்னுடைய குமாரன்; இவரிடத்தில் பிரியமாய் இருக்கிறேன் என்று சொல்லுகிற சத்தம் மகா மேன்மையான மகிமைத்தலத்திலிருந்து வந்ததினாலே பிதாவாகிய பராபரனால் கனத்தையும் மகிமையையும் அவர் பெற்றபொழுது, அவருடைய மகிமையை நாங்கள் கண்ணாரக்கண்டோம்.
18. அவரோடே கூட நாங்கள் பரிசுத்த பர்வதத்தில் இருந்தபொழுது வானத்திலிருந்து வந்த அந்தச் சத்தத்தைக் கேட்டோம்.
19. தீர்க்கதரிசன வசனமும் நமக்கு அதிக உறுதியாய் இருக்கின்றது; உங்கள் இருதயங்களில் வெள்ளி உதயமாகிப் பொழுது விடியுமளவும் நீங்கள் இருளுள்ள தலத்தில் பிரகாசிக்கிற விளக்கைப்போன்ற அவ்வசனத்திற்கு எச்சரிக்கையாய் இருந்தால் நன்மைசெய்வீர்கள்.
20. அதைக்குறித்து நீங்கள் பிரதானமாய் அறிய வேண்டியது என்னவெனில், வேத எழுத்திலுள்ள எந்தத் தீர்க்கதரிசனமும் சொந்த விவரிப்பினாலே தோன்றமாட்டாது.
21. தீர்க்கதரிசனமானது பூர்வத்திலே மனிதருடைய சித்தத்தினாலே வரவில்லையே, பராபரனுடைய பரிசுத்த மனிதர்கள் பரிசுத்த ஆவியினாலே ஏவப்பட்டுப் பேசினார்களே.

2 பேதுரு 2
1. கள்ளத்தீர்க்கதரிசிகளும் சனங்களுக்குள்ளே இருந்தார்கள்; அதுபோல உங்களுக்குள்ளும் கள்ளப்போதகர்கள் தோன்றுவார்கள்; அவர்கள் கேட்டுக்கு ஏதுவான பொய் உபதேசங்களைத் தந்திரமாய் நுழைத்துத் தங்களைக் கொண்ட ஆண்டவரை மறுதலித்து, இப்படித் தங்களுக்குத் தீவிரமான அழிவை வருவித்துக்கொள்வார்கள்.
2. அவர்களின் நிமித்தம் சத்தியமார்க்கம் தூஷிக்கப்படும்; அவருடைய கெட்ட மார்க்கங்களை அநேகர் பின்பற்றுவார்கள்.
3. பொருளாசை உள்ளவர்களாய் அவர்கள் தந்திரமான வார்த்தைகளால் உங்களை வாங்கிக்கொள்ளத் தேடுவார்கள்; அவர்களுக்குப் பூர்வத்தில் (தீர்மானித்திருக்கிற) ஆக்கினை தாமதமாயிராது; அவர்களுக்குத்தக்க அழிவு உறங்காது.
4. பாவம்செய்த தூதர்களைப் பராபரன் தப்பவிடாமல் அந்தகாரச் சங்கிலிகளினாலே கட்டிப் பாதாளத்திலே தள்ளி, நியாயத்தீர்ப்புப்பரியந்தம் காக்கப்படுவதற்கு ஒப்புக்கொடுத்திருக்க,
5. பழைய உலகத்தையும் தப்பவிடாமல் நீதியைப் பிரசங்கித்தவனாகிய நோவா முதலான எட்டுப்பேரை மாத்திரம் அவர் காப்பாற்றிப் பத்தியற்றவர்களுள்ள உலகத்தின் மேல் சலப்பிரளயத்தை வரப்பண்ணியிருக்க,
6. சோதோம் கொமோறா என்னும் பட்டணங்களையும் சாம்பலாக்கிக் கவிழ்த்துப்போட்டு, இப்படி ஆக்கினைக்குள்ளாகத் தீர்த்து, பிற்காலத்திலே அவபத்தியாய் நடப்பவர்களுக்கு அடையாளமாக வைத்திருக்க, (அவர்களை எப்படித் தப்பவிடுவார்?)
7. அக்கிரமக்காரருடைய காமவிகார நடக்கையால் வருத்தப்பட்ட நீதிமானாகிய லோத் என்பவனை மாத்திரம் இரட்சித்துவிட்டார்.
8. அந்த நீதிமான் அவர்களுக்குள்ளே குடியிருக்கையில், நாள்தோறும் அவருடைய அக்கிரமக் கிரியைகளைக் கண்டு கேட்டு, நீதியுள்ள தன்னுடைய இருதயத்திலே அவைகளாலே வேதனைப்பட்டான்.
9. கர்த்தரே தேவபத்தியுள்ளவர்களைத் துன்பத்தினின்று இழுத்து இரட்சிக்கவும், அக்கிரமக்காரரை நியாயத்தீர்ப்பு நாளிலே ஆக்கினைக்கு உள்ளாகும்படிக்காகவும் அறிந்திருக்கிறார்.
10. பிரதானமாக அசுத்தத்தின் இச்சையோடே மாம்சத்திற்கு ஏற்றபடி நடந்து, துரைத்தனத்தை அசட்டை பண்ணுகிறவர்களையே அப்படிச் செய்வார்; அவர்கள் துணிவுக்காரர், அகங்காரிகள், மகிமையுடையவர்களைத் தூஷிக்க நடுங்காதவர்கள்.
11. அதிக பலத்தையும் வல்லமையையும் உடைய தேவதூதரும் கர்த்தருக்கு முன்பாக அவர்களுக்கு விரோதமாய்த் தூஷணிப்பான தீர்ப்பைச் சொல்லமாட்டார்கள்.
12. இவர்கள் மாத்திரம் பிடியுண்டு அழிக்கப்படுவதற்கு உண்டான புத்தியற்ற மிருகசீவன்களைப் போலத் தங்களுக்குத் தெரியாதவைகளைத் தூஷணித்துத் தங்கள் கேட்டினாலே முழுவதும் அழிக்கப்பட்டு,
13. அநியாயத்திற்கு ஏற்ற பலனை அடைவார்கள்; அவர்கள் பகற்காலத்திலே சம்பிரமமாயிருத்தலை இன்பமென்று எண்ணுகிறவர்கள், மாசுகளும் அவலட்சணங்களுமானவர்கள்; விருந்தாக உங்களோடே கூடச் சாப்பிடுகையில் தங்கள் வஞ்சனைகளினால் சம்பிரமமாய் வாழ்கிறவர்கள்.
14. விபசாரத்தால் நிறைந்தவைகளாயும், பாவத்தைவிட்டு ஓயாதவைகளாயும் இருக்கிற கண்களுள்ளவர்கள்; ஸ்திரமில்லாத ஆத்துமாக்களைத் தந்திரமாய்ப் பிடிக்கிறவர்கள்; பொருளாசைகளில் முயற்சியான இருதயத்தை உடையவர்கள், சபிக்கப்பட்ட பிள்ளைகள்.
15. செம்மையான மார்க்கத்தைவிட்டுத் தப்பி நடந்து, பேர்சோருடைய குமாரனாகிய பாலாமின் வழியைப் பின்பற்றுகிறவர்கள்; அவன் அநியாயத்தின் கூலியை விரும்பினான்.
16. பின்பு தன்னுடைய அக்கிரமத்திற்காகக் கடிந்துகொள்ளப்பட்டான்; பேசாத மிருகமே மனிதர் பாஷையைப் பேசி அந்தத் தீர்க்கதரிசியினுடைய மதிகேட்டுக்குத் தடைசெய்தது.
17. (மேலும்) அவர்களே தண்ணீரில்லாத கிணறுகள்; அவர்களே சுழல்காற்றினால் அடிக்கப்படுகிற மேகங்கள்; என்றென்றைக்கும் உள்ள காரிருளே அவர்களுக்கு வைத்திருக்கிறது.
18. வஞ்சகமாய் நடக்கிறவர்களை விட்டுத் தப்பினவர்களுக்கு அவர்கள் மிகவும் அகந்தையான வீண்வார்த்தைகளைப் பேசி, சரீர இச்சைகளினாலும் காமவிகாரங்களினாலும் அவர்களைத் தந்திரமாய்ப் பிடிக்கிறார்கள்.
19. தாங்களே கேட்டுக்கு அடிமைகளாயிருந்தும் அவர்களுக்குச் சுயாதீனத்தை வாக்குத்தத்தம்பண்ணுகிறார்கள்; எவனும் எதினாலே ஜெயிக்கப்பட்டிருக்கிறானோ அதற்கு அடிமையாக்கப்பட்டிருக்கிறானே.
20. ஆகையால் கர்த்தருமாய், இரட்சகருமாய் இருக்கிற இயேசுக்கிறிஸ்துவை அறிகிற அறிவினாலே உலகத்தின் அசுத்தங்களுக்குத் தப்பினவர்கள் மறுபடியும் அவைகளில் சிக்கிக்கொண்டு ஜெயிக்கப்பட்டால், அவர்களுடைய முன்னிலைமையிலும் பின்னிலைமை அதிக கேடுள்ளதாய் இருக்கும்.
21. அப்படிப்பட்டவர்கள் நீதியின் மார்க்கத்தை அறிந்தபின் தங்களுக்கு ஒப்புவிக்கப்பட்ட பரிசுத்த கற்பனைகளை விட்டு விலகுகிறதிலும் அதை அறிந்துகொள்ளாமல் இருக்கிறதே அவர்களுக்கு நன்மையாய் இருக்கும்.
22. அப்பொழுது நாய் தான் கக்கினதை மறுபடியும் தின்னுகிறதென்றும், கழுவப்பட்ட பன்றி மறுபடியும் சேற்றிலே புரளுகிறதென்றும் சொல்லுகிற மெய்யான பழமொழியின்படி அவர்களுக்குச் சம்பவித்தது.

2 பேதுரு 3
1. பிரியமானவர்களே, இவ்விரண்டாம் நிருபத்தை இப்பொழுது உங்களுக்கு எழுதுகிறேன்; பரிசுத்த தீர்க்கதரிசிகளால்,
2. முன் சொல்லப்பட்ட வார்த்தைகளையும், இரட்சகராயிருக்கிற கர்த்தருடைய அப்போஸ்தலராகிய எங்களுடைய கற்பனையையும் நீங்கள் நினைக்கும்படியாக, இவைகளால் உங்கள் உண்மையான மனதிற்கு ஞாபகப்படுத்தி எழுப்புகிறேன்.
3. முதலாவது நீங்கள் அறியவேண்டியது என்னவெனில் கடைசி நாள்களில் பரியாசக்காரர் தோன்றுவார்கள்; அவர்கள் தங்கள் சுய இச்சைகளின்படி நடந்துகொண்டு,
4. அவர் வருவாரென்று சொல்லுகிற வாக்குத்தத்தம் எங்கே இருக்கிறது; பிதாக்கள் நித்திரை அடைந்தபின்பு சகலமும் சிருஷ்டிப்பின் தோற்றமுதல் இருந்தவிதமாய் இருக்கிறதே என்று சொல்லுவார்கள்.
5. பூர்வகாலத்திலே பராபரனுடைய வார்த்தையினாலே வானங்களும், சலத்தினாலேயும் சலத்திற்குள்ளேயும் நிலைகொண்ட பூமியும் இருந்தும், அப்பொழுது இருந்த உலகம் அதினாலே வெள்ளங்கொண்டு அழிந்துபோயிற்றே.
6. அது போல இப்பொழுது இருக்கிற வானங்களும் பூமியும் அந்த வார்த்தையாலே அக்கினிக்கு இரையாக வைக்கப்பட்டுத் தேவபத்தியில்லாத மனிதர்களுக்கு நியாயத்தீர்ப்பும், கேடும் உண்டாகும் நாள்வரைக்கும் காக்கப்படுகின்றன.
7. இதை அந்தப் பரியாசக்காரர் அறிந்தும் நினையாமல் இருக்கிறார்கள்.
8. பிரியமானவர்களே, நீங்கள் கர்த்தரிடத்தில் ஒருநாள் ஆயிரம் வருஷங்களைப் போலவும், ஆயிரம் வருஷங்கள் ஒருநாளைப் போலவும் இருக்கின்றதென்று இருக்கிற இந்த ஒரே காரியத்தை மறவாதிருப்பீர்களாக.
9. தாமதித்திருக்கிறார் என்று சிலர் எண்ணுகிற பிரகாரமாய்க் கர்த்தர் (தமது) வாக்குத்தத்தத்தைக் குறித்துத் தாமதமாய் இராமல், ஒருவரும் கெட்டுப்போகாதபடிக்கு எல்லாரும் மனந்திரும்பவேண்டுமென்று விரும்பி, நமது மேல் நீடிய சாந்தமுள்ளவராயிருக்கிறார்.
10. கர்த்தருடைய நாள் இரவிலே திருடன் வருகிற விதமாய் வரும்; அப்பொழுது வானங்கள் மடமடவென்று அகன்றுபோம்; பூதங்கள் எரிந்து கரைந்துபோம், பூமியும் அதிலுள்ள கிரியைகளும் வெந்துபோம்.
11. இப்படி இவையெல்லாம் கரைந்துபோகிறதாயிருக்க, நீங்கள் பரிசுத்த நடக்கையிலேயும் தேவபத்தியிலேயும் எப்படிப்பட்டவர்களாய் இருக்கவேண்டும்?
12. வானங்கள் வெந்து கரைந்து, பூதங்கள் எரிந்து உருகிப்போகும்; பராபரனுடைய நாள் வருதற்கு நீங்கள் மிகுந்த ஆசையோடே காத்திருக்கிறீர்களே.
13. அவருடைய வாக்குத்தத்தத்தின்படியே புதிய வானங்களும், புதிய பூமியும் உண்டாகும் என்று காத்திருக்கிறோம்; அவைகளிலே நீதி வாசமாயிருக்கும்.
14. ஆகையால் பிரியமானவர்களே, அவைகள் வரக்காத்திருக்கிற நீங்கள் அவரால் மாசும் குற்றமும் இல்லாதவர்களாயச் சமாதானத்தோடே காணப்படும்படிக்குச் சாக்கிரதையாய் இருந்து,
15. நம்முடைய கர்த்தாவின் நீடிய சாந்தம் இரட்சிப்புக்கு ஏதுவாயிருக்கிறதென்று எண்ணிக்கொள்வீர்களாக; நமக்குப் பிரியமான சகோதரனாகிய பவுலும் தனக்குக் கொடுக்கப்பட்ட ஞானத்தினாலே அப்படியே உங்களுக்கு எழுதியிருக்கிறான்.
16. எல்லா நிருபங்களிலேயும் இவைகளைக் குறித்துப் பேசியிருக்கிறான்; அவன் எழுதினவைகளில் சில (வாக்கியங்கள்) அறிகிறதற்கு அரிதாயிருக்கின்றன; படியாதவர்களும் ஸ்திரமில்லாதவர்களும் அப்படிப்பட்டவைகளையும் மற்ற வேதவாக்கியங்களையும் தங்களுக்குக் கேடுவரத்தக்கதாகப் புரட்டுகிறார்கள்.
17. ஆதலால் பிரியமானவர்களே, நீங்கள் இவைகளை முன் அறிந்தபடியால் (மற்றவர்களோடே) கூட அந்த அக்கிரமக்காரருடைய வஞ்சகத்தினாலே இழுத்துக்கொள்ளப்படாமலும் ஸ்திரத்தைவிட்டு விழாமலும் இருக்கும்படிக்கு எச்சரிக்கையாயிருந்து,
18. நம்முடைய கர்த்தரும் இரட்சகருமாகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் கிருபையையும், அவரை அறிகிற அறிவையும் அதிகம் அதிகமாய் அடைந்துகொள்வீர்களாக; அவருக்கு இப்பொழுதும் (இனி) என்றென்றைக்கும் மகிமை உண்டாவதாக. ஆமன்.

