1 யோவான் 1
1. ஆதியில் இருந்ததுமாய், நாங்கள் கேட்டதுமாய், எங்கள் கண்களினாலே கண்டதுமாய், நாங்கள் நோக்கிப்பார்த்ததுமாய், எங்கள் கைகளாலே தொட்டதுமாய் இருக்கிற சீவனையுடைய வார்த்தையைக் குறித்து (உங்களுக்கு அறிவிக்கிறோம்).
2. அந்தச் சீவன் வெளிப்பட்டது; பிதாவினிடத்தில் இருந்ததுமாய், நமக்கு வெளிப்பட்டதுமாய் இருக்கிற அந்த நித்தியசீவனையே நாங்கள் கண்டு, அதைக் குறித்துச் சாட்சி கொடுத்து, அதையே உங்களுக்கு அறிவிக்கிறோம்.
3. நீங்களும் எங்களோடே கூட ஐக்கியமுள்ளவர்களாகும்படிக்கு, நாங்கள் கண்டும் கேட்டும் இருந்ததை உங்களுக்கு அறிவிக்கிறோம்; நாங்களே பிதாவுடனேயும் அவருடைய குமாரனாகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவுடனேயும் ஐக்கியமுள்ளவர்களாய் இருக்கிறோம்.
4. உங்களுக்குச் சந்தோஷம் நிறைந்ததாய் இருக்கும்படிக்கு, இவைகளை உங்களுக்கு எழுதுகிறோம்.
5. மேலும் அவரிடத்தில் நாங்கள் கேட்டதுமாய் உங்களுக்கு அறிவிக்கிறதுமாயிருக்கிற விசேஷம் என்னவெனில், பராபரன் எவ்வளவாகிலும் இருளில்லாமல் ஒளியாயிருக்கிறார்.
6. நாம் இருளிலே நடந்து அவரோடே ஐக்கப்பட்டவர்கள் என்று சொல்லிக்கொண்டால், நாம் சத்தியத்தை நடப்பியாமல் பொய்பேசுகிறவர்களாயிருப்போம்.
7. அவர் ஒளியில் இருக்கிறதுபோல நாமும் ஒளியிலே நடந்தால், ஒருவரோடொருவர் ஐக்கப்பட்டிருப்போம்; அல்லாமலும், அவருடைய குமாரனாகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் இரத்தம் நம்முடைய பாவங்கள் எல்லாவற்றையும் நீக்கி நம்மைச் சுத்திகரிக்கும்.
8. நமக்குப் பாவமில்லை என்றோமானால் நம்மை நாமே வஞ்சிக்கிறவர்களாவோம்; சத்தியம் நமக்குள்ளே இராது.
9. நம்முடைய பாவங்களை நாம் அறிக்கையிட்டால், பாவங்களை நமக்கு மன்னித்து, எல்லா அநியாயமும் நம்மைவிட்டு நீங்க நம்மைச் சுத்திகரிப்பதற்கு உண்மையும் நீதியும் உள்ளவராய் இருக்கிறார்.
10. நாம் பாவம் செய்யவில்லை என்றோமானால், நாம் அவரைப் பொய்யனாக்குகிறதாக இருக்கும்; அவருடைய வார்த்தையும் நமக்குள்ளே இராது.

1 யோவான் 2
1. என் பிள்ளைகளே, நீங்கள் பாவம் செய்யாதபடிக்கு இவைகளை உங்களுக்கு எழுதுகிறேன்; ஒருவன் பாவம் செய்தாலும் நீதிஉள்ளவராயிருக்கிற இயேசுக்கிறிஸ்து என்னும் காரியகர்த்தர் நமக்காகப் பிதாவினிடத்தில் இருக்கிறார்.
2. அவர் நம்முடைய பாவங்களை நிவிர்த்திசெய்கிற பலியானவராயிருக்கிறார்; நம்முடைய பாவங்களுக்காக மாத்திரமல்ல, சர்வ லோகத்தினுடைய பாவங்களுக்காகவும் (அப்படியே இருக்கிறார்).
3. அவருடைய கற்பனைகளை நாம் கைக்கொள்ளுகிறவர்களானால், அவரை அறிந்துகொண்டிருக்கிறோம் என்று அதினாலே அறிவோம்.
4. அவருடைய கற்பனைகளைக் கைக்கொள்ளாமல் அவரை அறிந்துகொண்டேன் என்று சொல்லுகிறவன் பொய்யனாய் இருக்கிறான்; சத்தியம் அவனுக்குள்ளே இல்லை.
5. அவருடைய வசனத்தைக் கைக்கொள்ளுகிறவனிடத்திலே பராபரனுடைய அன்பு மெய்யாக நிறைவேறியிருக்கின்றது; நாம் அவருக்குள் இருக்கிறதை அதினாலே அறிந்திருக்கிறோம்.
6. அவரிடத்தில் நிலைத்திருக்கிறேன் என்று சொல்லுகிறவன் அவர் நடந்தபடியே தானும் நடக்கவேண்டும்.
7. பிரியமானவர்களே, நான் உங்களுக்குப் புதியகற்பனையை அல்ல, ஆதிமுதல் நீங்கள் பெற்றிருக்கிற பழமையான கற்பனையையே எழுதுகிறேன்; அந்தப் பழமையான கற்பனை நீங்கள் ஆதிமுதல் கேட்டுக்கொண்ட வசனமே.
8. அன்றியும் நான் உங்களுக்குப் புதிய கற்பனையையும் எழுதுகிறேன்; இருள் நீங்கிப்போக மெய்யான ஒளி இப்பொழுது பிரகாசிக்கிறபடியால், இது அவரைக்குறித்தும் உங்களைக்குறித்தும் மெய்யாயிருக்கின்றது.
9. தன் சகோதரனைப் பகைத்து, அந்த ஒளியிலே இருக்கிறேன் என்று சொல்லுகிறவன் இதுவரைக்குமே இருளில் இருக்கிறான்.
10. தன் சகோதரனிடத்தில் அன்புகூருகிறவன் ஒளியிலே நிலைகொண்டிருக்கிறான்; இடறல் அவனிடத்திலே இல்லை.
11. தன் சகோதரனைப் பகைக்கிறவன் இருளிலேயிருந்து இருளிலே நடந்து, இருளானது தன் கண்களைக் குருடாக்கினபடியால், தான் நடக்கிற இடம் இன்னதென்று அறியாமல் இருக்கிறான்.
12. பிள்ளைகளே, அவருடைய நாமத்தின் நிமித்தம் உங்கள் பாவங்கள் மன்னிக்கப்படுகிறதால் உங்களுக்கு எழுதுகிறேன்.
13. பிதாக்களே, ஆதிமுதலாய் இருக்கிறவரை நீங்கள் அறிந்திருக்கிறதால் உங்களுக்கு எழுதுகிறேன்; வாலிபரே, பொல்லாங்கனை நீங்கள் ஜெயித்ததால் உங்களுக்கு எழுதுகிறேன்; குழந்தைகளே, நீங்கள் பிதாவை அறிந்திருக்கிறதால் உங்களுக்கு எழுதுகிறேன்.
14. பிதாக்களே, ஆதிமுதலாய் இருக்கிறவரை நீங்கள் அறிந்திருக்கிறதால், உங்களுக்கு எழுதினேன்; வாலிபரே, தேவவசனம் உங்களிடத்தில் தரித்திருக்க, நீங்கள் பெலனுள்ளவர்களாய்ப் பொல்லாங்கனைச் ஜெயித்ததால் உங்களுக்கு எழுதினேன்.
15. உலகத்திலேயும், உலகத்திலுள்ளவைகளிலேயும் அன்புகூராதிருப்பீர்களாக; உலகத்தில் அன்புகூருகிறவன் பிதாவின்மேல் அன்பில்லாதவனாய் இருக்கிறான்.
16. எப்படியெனில், மாம்சத்தின் இச்சையும் கண்களுடைய இச்சையும் சீவனத்தின் பெருமையுமாகிய உலகத்திலுள்ள இவையெல்லாம் பிதாவினால் உண்டாயிராமல், உலகத்தினால் உண்டாயிருக்கின்றன.
17. உலகமும் அதின் இச்சையும் ஒழிந்துபோகும்; பராபரனுடைய சித்தத்தின்படி செய்கிறவனே என்றென்றைக்கும் நிலைநிற்பான்.
18. குழந்தைகளே, (இது) கடைசி நேரமாய் இருக்கின்றது; கிறிஸ்துவின் எதிராளி வருகிறான் என்று நீங்கள் கேள்விப்பட்டிருக்கிறபடி, இப்பொழுதே கிறிஸ்துவின் எதிராளிகள் அநேகர் உண்டாயிருக்கிறார்கள்; அதினாலே இது கடைசி நேரமாயிருக்கிறது என்று அறிகிறோம்.
19. அவர்கள் நம்மிடத்திலிருந்து புறப்பட்டார்கள்; ஆகிலும் அவர்கள் நம்மைச் சேர்ந்தவர்கல்ல, நம்மைச் சேர்ந்தவர்களாய் இருந்தார்களானால் நம்முடனே தரித்திருப்பார்களே; எல்லாரும் நம்மைச் சேர்ந்தவர்கல்ல என்று வெளியாகும்படிக்கே (புறப்பட்டார்கள்).
20. நீங்கள் பரிசுத்தராலே அபிஷேகத்தைப் பெற்று, சகலத்தையும் அறிந்திருக்கிறீர்கள்.
21. சத்தியத்தை நீங்கள் அறியாததாகவல்ல, நீங்கள் அதையும் சத்தியத்தால் ஒரு பொய்யும் உண்டாயிராதென்பதையும் அறிந்திருக்கிறபடியால், உங்களுக்கு எழுதினேன்.
22. இயேசு என்பவர் கிறிஸ்துவல்ல என்று மறுதலிக்கிறவனேயன்றி வேறு யார் பொய்யன்? பிதாவையும் குமாரனையும் மறுதலிக்கிறவனே கிறிஸ்துவுக்கு எதிராளியானவன்.
23. குமாரனை மறுதலிக்கிறவன் பிதாவை உடையவன் அல்ல, குமாரனை அறிக்கைபண்ணிக்கொள்ளுகிறவன் பிதாவையும் உடையவனாய் இருக்கிறான்.
24. ஆகையால், ஆதிமுதல் நீங்கள் கேள்விப்பட்டது உங்களில் நிலைத்திருக்கக்கடவது; ஆதி முதல் நீங்கள் கேள்விப்பட்டது உங்களில் நிலைத்திருந்தால், நீங்களும் குமாரனிலும் பிதாவிலும் நிலைத்திருப்பீர்கள்.
25. அவர் நமக்கு வாக்குத்தத்தம்பண்ணின பொருள் நித்திய சீவனே; உங்களை வஞ்சிக்கத் தேடுகிறவர்களைக்குறித்து இவைகளை உங்களுக்கு எழுதினேன்.
26. அப்படியிருந்தும், நீங்கள் அவராலே பெற்ற அபிஷேகம் உங்களில் நிலைகொண்டு இருக்கிறதால் ஒருவரும் உங்களுக்குப் போதிக்கவேண்டுவதில்லை.
27. அந்த அபிஷேகம் சகல காரியங்களைக் குறித்து உங்களுக்குப் போதிக்கிறதே பொய்யில்லாமல் சத்தியமாயிருக்கின்றது; ஆகையால் அது உங்களுக்குப் போதித்தபடியே அவரில் நிலைத்திருப்பீர்களாக.
28. இப்படியிருக்கப் பிள்ளைகளே, அவர் வெளிப்பட்டுப் பிரசன்னமாய் வரும்பொழுது, நாம் அவரால் வெட்கப்படுத்தப்படாமல் தைரியமுள்ளவர்களாய் இருக்கும்படிக்கு அவரில் நிலைத்திருங்கள்.
29. அவர் நீதியுள்ளவராய் இருக்கிறார் என்பது உங்களுக்குத் தெரிந்திருக்க, நீதியைச்செய்கிறவன் எவனோ அவன் அவரில் பிறந்தான் என்று அறிந்திருக்கிறீர்கள்.

1 யோவான் 3
1. நாம் பராபரனுடைய பிள்ளைகள் என்று அழைக்கப்படும்படி (செய்ததினாலே) பிதாவானவர் நமக்குக் காண்பித்த மிகுந்த அன்பை நோக்கிப் பாருங்கள்; உலகத்தார் அவரை அறியாதபடியினாலே நம்மை அறியாமல் இருக்கிறார்கள்.
2. பிரியமானவர்களே, இப்பொழுது பராபரனுடைய பிள்ளைகளாய் இருக்கிறோம்; (இனிமேல்), இன்ன இன்னவிதமாய் இருப்போம் என்று இன்னும் வெளியரங்கமாகவில்லை; (ஆகிலும்), அவர் வெளிப்படும்பொழுது, அவர் இருக்கிற தன்மையாய் நாம் (அவரைத் தரிசிப்பதால்), அவருக்கு ஒப்பாயிருப்போம் என்று அறிந்திருக்கிறோம்.
3. மேலும் இப்படி அவர்மேல் நம்பிக்கையாயிருக்கிறவன் எவனோ அவன் அவர் சுத்தமுள்ளவராய் இருக்கிறதுபோலத் தன்னையும் சுத்திகரித்துக்கொள்ளுகிறான்.
4. பாவம்செய்கிறவன் எவனோ அவன் நியாயப்பிரமாணத்திற்கு விரோதம்செய்கிறான்; பாவமானது நியாயப்பிரமாணத்திற்கு விரோதமாயே இருக்கின்றது.
5. அன்றியும் நீங்கள் அறிந்துகொண்டபடி அவர் நம்முடைய பாவங்களை நீக்கும்படிக்கு வெளிப்பட்டார்; அவரிடத்திலே பாவம் இல்லை.
6. அவரிடத்தில் நிலைத்திருக்கிறவன் எவனோ அவன் பாவம்செய்கிறதில்லை, பாவம் செய்கிறவன் எவனோ அவன் அவரைக் காணவும் இல்லை; அவரை அறியவும் இல்லை.
7. பிள்ளைகளே, நீங்கள் ஒருவராலும் வஞ்சிக்கப்படாதிருப்பீர்களாக; நீதியைச் செய்கிறவன் அவர் நீதி உள்ளவராயிருக்கிறது போல நீதி உள்ளவனாயிருக்கிறான்.
8. பிசாசானவன் ஆதிமுதல் பாவம் செய்கிறான்; ஆகையால் பாவம் செய்கிறவன் பிசாசினால் உண்டாயிருக்கிறான்; அந்தப் பிசாசினுடைய கிரியைகளை அழிக்கும்படிக்குப் பராபரனுடைய குமாரன் வெளிப்பட்டார்.
9. பராபரனில் பிறந்தவன் எவனோ அவனுக்குள்ளே அவருடைய வித்து தரித்திருக்கிறதால் அவன் பாவம்செய்யான்; அவன் பராபரனிடத்திலே பிறந்தபடியால் பாவம்செய்யமாட்டான்.
10. இதினாலே பராபரனுடைய பிள்ளைகளும் பிசாசின் பிள்ளைகளும் வெளியரங்கமாகிறார்கள்; நீதியைச் செய்யாமலும் தன் சகோதரனிடத்தில் அன்புகூராமலும் இருக்கிறவன் எவனோ அவன் பராபரனால் உண்டானவன் அல்ல; என்னத்தினாலென்றால்,
11. நாம் ஒருவரில் ஒருவர் அன்புகூரவேண்டும் என்பது நீங்கள் ஆதிமுதல் அறிவிக்கக்கேட்ட விசேஷமாய் இருக்கின்றது.
12. பொல்லாங்கனால் உண்டாயிருந்து, தன் சகோதரனைக் கொலைசெய்த காயீனைப் போல இருக்கக்கூடாது; அவன் எதின் நிமித்தம் அவனைக் கொலைசெய்தான்? தன் கிரியைகள் பொல்லாதவைகளுமாய்த் தன் சகோதரனுடைய கிரியைகள் நீதியுள்ளவைகளுமாய் இருந்ததின் நிமித்தமே அப்படிச் செய்தான்.
13. என் சகோதரரே, உலகத்தார் உங்களைப் பகைத்தால் ஆச்சரியப்படாதிருப்பீர்களாக.
14. நாம் சகோதரரிடத்தில் அன்புகூருகிறபடியால் மரணத்தை விட்டு நீங்கிச் சீவனுக்குட்பட்டிருக்கிறோம் என்று அறிந்திருக்கிறோம்; சகோதரனிடத்தில் அன்புகூராமல் இருக்கிறவன் மரணத்திலே நிலைகொண்டிருக்கிறான்.
15. தன் சகோதரனைப் பகைக்கிறவன் மனித கொலைபாதகனாய் இருக்கிறான்; மனித கொலைபாதகன் எவனோ அவனுக்குள்ளே நித்தியசீவன் நிலைத்திராது என்று அறிந்திருக்கிறீர்கள்.
16. அவர் தம்முடைய சீவனை நமக்காக விட்டுவிட்டதினாலே அன்பு இன்னதென்று அறிந்தோம்; நாமும் சகோதரருக்காக நமது சீவனை விட்டுவிடக் கடனாளிகளாய் இருக்கிறோம்.
17. ஒருவன் இவ்வுலக சீவனம் உடையவனாயிருந்து, தன் சகோதரனுக்குக் குறைச்சல் உண்டென்று கண்டு, தன் இருதயத்தை அவனுக்கு அடைத்துக்கொண்டால், அவனுக்குள்ளே பராபரனுடைய அன்பு எப்படி நிலையாயிருக்கும்?
18. என் பிள்ளைகளே, வசனத்தினாலும் நாவினாலும் அல்ல, கிரியைகளினாலும் உண்மையினாலும் அன்புகூரக்கடவோம்.
19. அதினாலே நாம் சத்தியமுள்ளவர்கள் என்று அறிந்து, நமது இருதயத்தை அவருக்கு முன்பாக நிச்சயப்படுத்தலாம்.
20. நமது இருதயமே நம்மைக் குற்றவாளிகளாகத் தீர்க்குமானால், நம்முடைய இருதயத்திலும் பராபரன் பெரியவராய் இருக்கிறார் என்றும், சகலத்தையும் அறிந்திருக்கிறார் என்றும் (நினைப்போமாக).
21. பிரியமானவர்களே, நம்முடைய இருதயம் நம்மைக் குற்றவாளிகள் என்று தீர்ப்புச்சொல்லாதிருந்தால், நாம் பராபரனிடத்தில் தைரியம்கொள்வோம்.
22. மேலும் அவருடைய கற்பனைகளை நாம் கைக்கொண்டு, அவருக்குமுன்பாகப் பிரியமானவைகளைச் செய்கிறபடியினாலே, நாம் வேண்டிக்கொள்வது ஏதோ, அதை அவராலே பெற்றுக்கொள்வோம்.
23. நாம் அவருடைய குமாரனாகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் நாமத்தின்மேல் விசுவாசமாயிருந்து, அவர் நமக்குக் கட்டளையிட்டபடி ஒருவரில் ஒருவர் அன்பாயிருக்கவேண்டுமென்ற இதுவே பராபரனுடைய கட்டளையாய் இருக்கின்றது.
24. அவருடைய கட்டளைகளைக் கைக்கொள்ளுகிறவன் அவரிடத்தில் நிலைத்திருக்கிறான்; அவரும் அவனிடத்தில் நிலைத்திருக்கிறார்; அவர் நம்மிடத்தில் நிலைத்திருக்கிறதை அவர் நமக்குத் தந்த ஆவியினாலே அறிந்திருக்கிறோம்.

1 யோவான் 4
1. பிரியமானவர்களே, உலகத்திலே அநேகம் கள்ளத்தீர்க்கதரிசிகள் தோன்றினபடியால், நீங்கள் எந்த ஆவியையும் நம்பாமல் அந்த ஆவிகள் பராபரனால் உண்டானவைகளோ என்று சோதித்து அறியுங்கள்.
2. பராபரனால் உண்டான ஆவியை நீங்கள் எதினாலே அறியலாமென்றால், இயேசுக்கிறிஸ்து மாம்சத்திலே வந்தார் என்று அறிக்கைப் பண்ணுகிற ஆவி எதுவோ, அது பராபரனால் உண்டாயிருக்கின்றது.
3. இயேசுக்கிறிஸ்து மாம்சத்திலே வந்தார் என்று அறிக்கைபண்ணாத ஆவி எதுவோ, அது பராபரனால் உண்டாயிருக்கிறதல்ல; அதுவே கிறிஸ்துவுக்கு எதிராளியானவனுடைய ஆவி; அது வருகிறதென்று நீங்கள் கேள்விப்பட்டீர்கள்; அது இப்பொழுதே உலகத்தில் இருக்கின்றது.
4. பிள்ளைகளே, நீங்கள் பராபரனால் உண்டாயிருந்து, உலகத்தில் இருக்கிறவனிலும் உங்களில் இருக்கிறவர் பெரியவரானதால் அவர்களைச் ஜெயித்தீர்கள்.
5. அவர்கள் உலகத்தாரின் தன்மையை உடையவர்கள்; ஆனபடியால் உலகத்தாரின் தன்மையாய்ப் பேசுகிறார்கள்; உலகத்தாரும் அவர்களுக்குச் செவிகொடுக்கிறார்கள்.
6. நாங்கள் பராபரனுடைய தன்மையை உடையவர்கள்; பராபரனை அறிந்துகொண்டவன் எங்களுக்குச் செவிகொடுக்கிறான்; பராபரனுடைய தன்மை இல்லாதவன்மாத்திரம் எங்களுக்குச் செவிகொடுக்கிறதில்லை; இதினாலே சத்திய ஆவியையும் வஞ்சக ஆவியையும் அறிந்திருக்கிறோம்.
7. பிரியமானவர்களே, அன்பு பராபரனால் உண்டாயிருக்கிறபடியால் ஒருவரில் ஒருவர் அன்பாயிருக்கக்கடவோம்; அன்புள்ள யாவரும் பராபரனில் பிறந்து அவரை அறிந்திருக்கிறார்கள்.
8. பராபரன் அன்பாகவே இருக்கிறபடியால், அன்பில்லாதவன் பராபரனை அறியான்.
9. பராபரனுடைய ஒரேபேறான குமாரனாலே நாம் பிழைக்கும்படிக்கு அவரை இவ்வுலகத்திலே அனுப்பினதினாலே, பராபரன் நமதுமேல் வைத்த அன்பு வெளிப்பட்டது.
10. நாம் பராபரனிடத்தில் அன்புகூர்ந்ததினால் அல்ல, அவர் நம்மிடத்தில் அன்புகூர்ந்து, நம்முடைய பாவங்களை நீக்கும் கிருபை உண்டாகும்படி, தம்முடைய குமாரனை அனுப்பினதினாலே அன்பு உண்டாயிருக்கின்றது.
11. பிரியமானவர்களே, பராபரன் இவ்விதமாய் நம்மிடத்தில் அன்புகூர்ந்தபடியால் நாமும் ஒருவரிடத்தில் ஒருவர் அன்புகூரக் கடனாளிகளாய் இருக்கிறோம்; பராபரனை ஒருவரும் ஒருக்காலும் காணவில்லை.
12. நாம் ஒருவரிடத்தில் ஒருவர் அன்புகூர்ந்தால் பராபரன் நமக்குள்ளே நிலைத்திருப்பார்; அவருடைய அன்பு நம்மிடத்தில் நிறைவுள்ளதாயும் இருக்கும்.
13. அவர் தம்முடைய ஆவியில் நமக்குக் கொடுத்ததினாலே நாம் அவரிலும் அவர் நம்மிலும் நிலைத்திருக்கிறதை அறிந்திருக்கிறோம்.
14. பிதாவானவர், குமாரனை உலக இரட்சகராக அனுப்பினதை நாங்கள் பார்த்திருந்து சாட்சியிடுகிறோம்.
15. இயேசுவானவர் பராபரனுடைய குமாரனென்று அறிக்கைபண்ணுகிறவன் எவனோ, அவனிடத்தில் பராபரன் நிலைத்திருக்கிறார்; பராபரனிடத்திலே அவனும் நிலைத்திருக்கிறான்.
16. பராபரன் நமதுமேல் வைத்திருக்கிற அன்பை நாம் அறிந்து விசுவாசித்திருக்கிறோம்; பராபரன் அன்பாகவே இருக்கிறார்; அன்பிலே நிலைத்திருக்கிறவன் பராபரனிடத்தில் நிலைத்திருக்கிறான்; பராபரனும் அவனிடத்திலே நிலைத்திருக்கிறான்.
17. நியாயத்தீர்ப்பின் நாளிலே நமக்குத் தைரியம் உண்டாயிருக்கத்தக்கதாக, அன்பு நம்மிடத்தில் நிறைவுள்ளதாயிற்று; ஆனதால் அவர் இருக்கிற பிரகாரமாக நாமும் இந்த உலகத்தில் இருக்கிறோமே.
18. அன்பிலே பயமில்லை; நிறைந்த அன்பு பயத்தைப் புறம்பே தள்ளுகின்றது; பயமானது வேதனையுள்ளதே.
19. பயப்படுகிறவன் நிறைந்த அன்புள்ளவன் அல்ல, அவர் முந்தி நம்மிடத்தில் அன்புகூர்ந்தபடியால் நாமும் அவரிடத்தில் அன்புகூருகிறோம்.
20. ஒருவன் தன் சகோதரனைப் பகைத்து நான் பராபரனிடத்தில் அன்புகூருகிறேன் என்று சொன்னால், அவன் பொய்க்காரனாய் இருப்பான்; எப்படியெனில், அவன் தான் கண்டிருக்கிற சகோதரனிடத்தில் அன்புகூராமலிருக்க, தான் காணாதிருக்கிற பராபரனிடத்திலே எப்படி அன்பாயிருப்பான்?
21. அன்றியும் பராபரனிடத்தில் அன்புகூருகிறவன் தன் சகோதரனிடத்திலும் அன்புகூரவேண்டுமென்ற இந்தக் கட்டளையை அவராலே பெற்றிருக்கிறோம்.

1 யோவான் 5
1. இயேசு என்பவரே கிறிஸ்து என்று விசுவாசிக்கிறவன் எவனோ,அவன் பராபரனில் பிறந்திருக்கிறான்; அன்றியும் பிறப்பித்தவரிடத்தில் அன்புகூருகிற யாவரும் அவரில் பிறந்தவனிடத்திலும் அன்புகூருகிறார்கள்.
2. நாம் பராபரனிடத்திலே அன்புகூர்ந்து, அவருடைய கற்பனைகளைக் கைக்கொண்டுவருகிறதினாலே நம்மைப் பராபரனுடைய பிள்ளைகளிடத்தில் அன்புகூருகிறவர்களென்று அறிந்துகொள்ளுகிறோம்.
3. நாம் பராபரனுடைய கற்பனைகளைக் கைக்கொள்ளுகிறதே அவரிடத்தில் அன்புகூருகிறதாம்; இப்படி அவருடைய கற்பனைகள் பாரமானவைகளும் அல்ல.
4. எப்படியெனில், பராபரனில் பிறந்தவன் எவனோ, அவன் உலகத்தைச் செயிக்கிறான்; நம்முடைய விசுவாசமே உலகத்தைச் செயிக்கிற ஜெயம்.
5. இயேசுவானவர் பராபரனுடைய குமாரனென்று விசுவாசிக்கிறவனே அன்றி, வேறு யாவன் உலகத்தைச் செயிக்கிறவன்?
6. இயேசுக்கிறிஸ்துவாகிய அவரே சலத்தினாலும் இரத்தத்தினாலும் தோன்றிவந்தவர்; சலத்தினாலேமாத்திரமல்ல, சலத்தினாலும் இரத்தத்தினாலுமே (வந்தார்); ஆவியானவர் சத்தியமாகையால் ஆவியானவரே சாட்சிகொடுக்கிறவர்.
7. ஆனதால் பரமண்டலத்திலே பிதா, வார்த்தை, பரிசுத்த ஆவி என்று இம்மூவரும் சாட்சியிடுகிறார்கள்; அம்மூவரும் ஒன்றாய் இருக்கிறார்கள்.
8. பூமியிலேயும் ஆவி, சலம், இரத்தமென்று இம்மூன்றும் சாட்சியிடுகின்றன, அம்மூன்றும் ஒன்றாகப் பொருந்துகின்றன.
9. நாம் ஏற்றுக்கொள்ளுகிற மனிதருடைய சாட்சியிலும், பராபரனுடைய சாட்சி அதிகமாய் இருக்கின்றது; பராபரன் தம்முடைய குமாரனைக் குறித்துக் கொடுத்த சாட்சி அதுவே.
10. பராபரனுடைய குமாரனிடத்தில் விசுவாசமாயிருக்கிறவன் அந்தச் சாட்சியைத் தனக்குள்ளே கொண்டிருக்கிறான்; பராபரனை விசுவாசியாதவன் அவரைப் பொய்யன் என்கிறவனாய் இருக்கிறான்; பராபரன் தம்முடைய குமாரனைக்குறித்துக் கொடுத்த சாட்சியை விசுவாசிக்கவில்லையே.
11. அந்தச் சாட்சி என்னவெனில், பராபரன் நமக்கு நித்தியசீவனைக் கொடுத்திருக்கிறார்; அந்தச் சீவன் அவருடைய குமாரனில் இருக்கிறதென்பதே.
12. குமாரனை உடையவன் அந்தச் சீவனை உடையவனாய் இருக்கிறான்; பராபரனுடைய குமாரனில்லாதவன் அந்தச் சீவன் இல்லாதவனாய் இருக்கிறான்.
13. பராபரனுடைய குமாரனுடைய நாமத்தில் விசுவாசமாயிருக்கிற நீங்கள், நித்தியசீவனை உடையவர்களென்று அறிந்து, பராபரனுடைய குமாரனுடைய நாமத்தின்மேலே விசுவாசமாயிருக்கும்படிக்கு இவைகளை உங்களுக்கு எழுதினேன்.
14. நாம் எதையாகிலும் அவருடைய சித்தத்தின்படியே கேட்டால், அவர் நமக்குச் செவிகொடுப்பார் என்பதே அவரால் நமக்கு உண்டாயிருக்கிற தைரியம்.
15. அன்றியும் நாம் எதைக்கேட்டாலும், அவர் நமக்குச் செவிகொடுப்பார் என்று நாம் அறிந்திருக்க, அவரிடத்தில் நாம் பண்ணின விண்ணப்பங்களைப் பெற்றேமென்றும் அறிந்திருக்கிறோம்.
16. ஒருவன் மரணத்திற்கு ஏதுவல்லாத பாவத்தைத் தன் சகோதரன் செய்யக்கண்டால் (கர்த்தாவை நோக்கிச்) செபம்பண்ணக்கடவன்; அப்பொழுது அவர் அவனுக்கு மரணத்திற்கு ஏதுவல்லாத பாவத்தைச் செய்தவர்களுக்கு ஏற்ற உயிரைக் கொடுப்பார்; மரணத்திற்கு ஏதுவான பாவம் உண்டு; அதைக்குறித்துச் செபம்பண்ணச் சொல்லமாட்டேன்.
17. அநியாயம் யாவும் பாவம்தான்; மரணத்திற்கு ஏதுவல்லாத பாவமும் உண்டு.
18. நாம் அறிந்துகொண்டபடி, பராபரனில் பிறந்தவன் எவனோ அவன் பாவம்செய்யமாட்டான்; பராபரனில் பிறந்தவன் தன்னைக் காக்கிறான்; ஆகையால் பொல்லாங்கன் அவனைத் தொடான்.
19. மேலும் நமக்குத் தெரிந்திருக்கிறபடி, நாம் பராபரனால் உண்டாயிருக்கிறோம்; உலக முழுவதும் பொல்லாங்கனுக்குள்ளே கிடக்கின்றது.
20. மேலும் நமக்குத் தெரிந்திருக்கிறபடி நாம் மெய்யானவரை அறிந்துகொள்வதற்குப் பராபரனுடைய குமாரன் வந்து, நமக்குப் புத்தியைக் கொடுத்தார்; அந்தப்படி நாம் அவருடைய குமாரனாகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவிலுள்ள மெய்யானவரைப் பற்றியிருக்கிறோம்; அவரே மெய்யான தேவனுமாய் நித்தியசீவனுமாய் இருக்கிறார்.
21. பிள்ளைகளே, நீங்கள் விக்கிரகங்களுக்கு விலகி உங்களைக்காத்துக்கொள்வீர்களாக. ஆமன்.

