யூதா 1
1. இயேசுக்கிறிஸ்துவினுடைய ஊழியக்காரனுமாய், யாக்கோபினுடைய சகோதரனுமாய் இருக்கிற யூதா என்பவன், பிதாவாகிய பராபரனாலே பரிசுத்தமாக்கப்பட்டும் இயேசுக்கிறிஸ்துவினால் காக்கப்பட்டும் அழைக்கப்பட்டும் இருக்கிறவர்களுக்கு எழுதுகிறதாவது:
2. இரக்கமும், சமாதானமும், அன்பும் உங்களுக்குச் சம்பூரணமாய் உண்டாகக்கடவது.
3. பிரியமானவர்களே, பொதுவான இரட்சிப்பைக்குறித்து உங்களுக்கு எழுதவேண்டுமென்று நான் மிகுந்த கருத்துள்ளவனாய் இருக்கையில், முன்னே பரிசுத்தவான்களுக்கு ஒப்புக்கொடுக்கப்பட்டிருக்கிற விசுவாசத்திற்காக நீங்கள் கெட்டியாய்ப் போராட்டம்பண்ணும்படிக்கு, உங்களுக்குப் புத்தியை எழுதுகிறது எனக்கு அவசியமாய்த் தோன்றிற்று.
4. என்னத்தினாலெனில், நம்முடைய பராபரனுடைய கிருபையைக் காமவிகாரத்திற்கு ஏதுவாகப் புரட்டி, ஒன்றான சுயாதிபதியான பராபரனுமாய், நம்முடைய கர்த்தருமாயிருக்கிற இயேசுக்கிறிஸ்துவை மறுதலிக்கிற துன்மார்க்கரான சில மனிதர்கள் பக்கவழியாய் நுழைந்திருக்கிறார்கள்; அவர்கள் அடையும் ஆக்கினையைக்குறித்துப் பூர்வீகத்திலே முன் எழுதியிருக்கின்றது.
5. அந்தப்படி நீங்கள் முன்னே அறிந்திருந்தும் நான் உங்களுக்கு ஞாபகப்படுத்த விரும்புகிறது என்னவெனில், கர்த்தர் எகிப்துதேசத்திலிருந்து சனத்தை இரட்சித்தபின்பு விசுவாசியாதவர்களை அழித்தார்.
6. அன்றியும் தங்களுடைய ஆதி நிலைமையைக் காவாமல், தங்களுக்கு ஏற்ற இருப்பிடத்தை விட்டு விலகின தூதர்கள் பெரிய நியாயத்தீர்ப்புநாள்வரைக்கும் நித்திய சங்கிலிகளினாலே (கட்டப்பட்டு) அந்தகாரத்தில் இருக்கும்படி நியமித்தார்.
7. அப்படிப்போலச் சோதோம் கொமோறா பட்டணத்தார்களும் அவைகளைச் சூழ்ந்த பட்டணத்தார்களும் இவர்களுடைய விதமாய் வேசித்தனத்தில் அமிழ்ந்து, அந்நிய மாம்சத்தைச் சேர்ந்துபோனதினாலே நித்திய அக்கினியை ஆக்கினையாக அடைந்து, திருட்டாந்தமாக வைக்கப்பட்டிருக்கிறார்கள்.
8. அப்படிப்போல இந்தச் சொப்பனக்காரர் மாம்சத்தை அசுசிப்படுத்திக்கொண்டு, கர்த்தத்துவத்தை அசட்டைபண்ணி, மகத்துவங்களைத் துஷணிக்கிறார்கள்.
9. பிரதான தூதனாகிய மிகாவேலும் மோசேயினுடைய சரீரத்தைக்குறித்துப் பிசாசானவனுடனே தருக்கித்துப் பேசினபொழுது, அணைமுள்ள தீர்ப்பை அவனுக்குச் சொல்லத்துணியாமல், கர்த்தர் உன்னைக் கடிந்துகொள்வாராக என்று (மாத்திரம்) சொன்னான்.
10. இவர்கள் தங்களுக்குத் தெரியாதவைகளைத் தூஷணிக்கிறார்கள்; புத்தியில்லாத மிருகங்களைப்போலச் சுபாவப்படி தங்களுக்குத் தெரிந்திருக்கிறவைகளாலே தங்களைக் கெடுக்கிறார்கள்.
11. ஐயோ, அவர்களுக்கு வேதனை உண்டாகும், அவர்கள் காயீனுடைய வழியில் நடந்து, பாலாம் கூலிக்காகச் செய்த வஞ்சகத்திலே விரைந்து ஓடி, கோரா விரோதம் பேசினதினாலே கெட்டுப்போனார்கள்.
12. இவர்கள் உங்கள் அன்பு விருந்துகளில் மாசுகளாயிருந்து, பயமில்லாமல் விருந்துண்டு, தங்களை மேய்க்கிறார்கள்; அவர்கள் காற்றுகளால் அடிக்கப்பட்டு அலைகிற நீரில்லாத மேகங்களும், உலர்ந்து கனியற்று இரண்டுதரம் செத்து வேற்றுப்போன மரங்களும்,
13. தங்கள் சுய இலச்சைகளை நுரைபோலக் கக்குகிற உக்கிரத்தையுடைய கடலின் அலைகளும், மார்க்கம்தப்பிநடக்கிற நட்சத்திரங்களுமாய் இருக்கிறார்கள்; என்றென்றைக்கும் உள்ள காரிருளே அவர்களுக்காக வைக்கப்பட்டிருக்கின்றது.
14. ஆதாம் முதற்கொண்டு ஏழாம்தலைமுறையில் உண்டாயிருந்த ஏனோக்கு என்பவன் இவர்களைக்குறித்தும் முன் அறிவித்தராவது: இதோ கர்த்தர் எல்லாருக்கும் நியாயத்தீர்ப்புக் கொடுக்கும்படிக்கும், அவர்களில் தேவபத்தியில்லாத யாவரும் துன்மார்க்கமாய்ச் செய்த சகல துன்மார்க்கக் கிரியைகளின்நிமித்தமும் தமக்கு விரோதமாய்,
15. தேவபத்தியில்லாத பாவிகள் பேசின கடின வார்த்தைகள் எல்லாவற்றின் நிமித்தமும், அவர்களை கண்டிக்கும்படிக்கும் திரளான சேனைகளாகிய தம்முடைய பரிசுத்தவான்களோடும் கூட வருகிறார் என்று அறிவித்தான்.
16. இவர்கள் மொறுமொறுக்கிறவர்களுமாய், முறையிட்டுத் திரிசிறவர்களுமாய், தங்கள் இச்சையின்படி நடக்கிறவர்களுமாய் இருக்கிறார்கள்; இவர்கள் வாயினாலே மிகவும் இறுமாப்பானவைகளைப் பேசி, பொழிவுக்காகப் பெரியோர்களைப் புகழுகிறார்கள்.
17. பிரியமானவர்களே, நீங்கள் நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் அப்போஸ்தலரால், முன் சொல்லப்பட்ட வார்த்தைகளை நினைத்துக்கொள்ளுங்கள்.
18. கடைசிக்காலத்திலே தங்கள் துன்மார்க்கமான இச்சைகளின்படி நடக்கிற பரியாசக்காரர் தோன்றுவார்களென்று உங்களுக்குச் சொன்னார்களே.
19. இவர்களே பிரிந்து போகிறவர்களும் சென்மசுபாவத்தாரும் (தேவ) ஆவி இல்லாதவர்களுமானவர்கள்.
20. பிரியமானவர்களே, நீங்கள் உங்களுக்கு உண்டாயிருக்கிற மிகவும் பரிசுத்தமான விசுவாசத்தின்மேலே உங்களைப் பொருந்தக் கட்டிக்கொண்டு,
21. பரிசுத்தஆவியைக்கொண்டு செபம்பண்ணி பராபரனுடைய அன்பிலே உங்களைக் காத்துக்கொண்டு, நித்திய சீவனுக்கு ஏதுவாக நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினுடைய இரக்கம் வரப் பார்த்திருங்கள்.
22. அல்லாமலும், வகையறுக்கிறவர்களாய் நீங்கள் சிலருக்கு இரங்கி, சிலரை அக்கினியிலிருந்து இழுத்துக்கொண்டு, பயத்தோடே இரட்சித்து, மாம்ச இச்சைகளால் அசுசிப்பட்டிருக்கிற அங்கியையும் வெறுத்துப்போடுங்கள்.
23. நீங்கள் வழுவாதபடிக்கு உங்களைக் காத்துக்கொள்ளுகிறதற்கும், மாசில்லாமல் மகிழ்ச்சியோடே உங்களைத் தமது மகிமையுள்ள சந்நிதானத்திலே நிறுத்துகிறதற்கும் வல்லமையுள்ளவருமாய்,
24. நம்முடைய இரட்சகரான ஞானமுள்ள ஒருவராகிய தேவனுமாய் இருக்கிறவருக்கு இப்பொழுதும் இனிமேல் இருக்கும் எல்லாக் காலங்களிலேயும் புகழ்ச்சியும், மகத்துவமும், வல்லமையும், அதிகாரமும் உண்டாயிருக்கக்கடவது. ஆமன்.
25. [வசனம் இல்லை, மேலே உள்ள வசனத்தில் பார்க்கவும்]

