வெளிப்படுத்தின விசேஷம் 1
1. சீக்கிரமாய் நடக்கவேண்டியவைகளைப் பராபரன் தம்முடைய ஊழியக்காரருக்குக் காண்பிக்கும்படிக்கு இயேசுக்கிறிஸ்துவுக்குக் கொடுத்ததும் இவர் வெளிப்படுத்தினதுமான விசேஷம்; அவர் தம்முடைய ஊழியக்காரனாகிய யோவானிடத்திற்குத் தம்முடைய தூதனை அனுப்பி, அவனால் அவைகளைக் குறிப்பாகக் காட்டினார்.
2. அவன் பராபரனுடைய வசனமும் இயேசுக்கிறிஸ்து சாட்சியிட்ட விசேஷமுமாகிய தான் கண்ட யாவற்றையும் அறிவித்திருக்கிறான்.
3. காலம் சமீபமாயிருக்கிறது; ஆகையால் இந்தத் தீர்க்கதரிசனமான வசனங்களை வாசிக்கிறவனும் கேட்கிறவர்களும் இதில் எழுதியிருக்கிறவைகளைக் கைக்கொள்ளுகிறவர்களும் பாக்கியவான்கள்.
4. யோவான் ஆசியாவிலுள்ள சபைகள் ஏழுக்கும் எழுதுகிறதாவது: இருக்கிறவரும் இருந்தவரும் வருகிறவருமானவராலும், அவருடைய ஆசனத்திற்குமுன்பாக இருக்கிற ஏழு ஆவிகளாலும்,
5. உண்மையுள்ள சாட்சியும் மரித்தோரிலிருந்து முதல் பிறந்தவரும் பூமியின் இராசாக்களுக்கு அதிபதியுமாகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினாலும் உங்களுக்குக் கிருபையும் சமாதானசவுக்கியமும் உண்டாகக்கடவது; நம்மிடத்தில் அன்புகூர்ந்து, தமது இரத்தத்தினாலே நம்முடைய பாவங்கள் அற நம்மைக் கழுவி,
6. தம்முடைய பிதாவாகிய பராபரனுக்கு (முன்பாக) நம்மைத் தமது இராச்சியத்தாராகவும் ஆசாரியராகவும் செய்திருக்கிற அவருக்கு மகிமையும் வல்லமையும் என்றென்றைக்கும் உண்டாயிருக்கக்கடவது. ஆமன்.
7. அதோ மேகங்களுடனே வருகிறார்; கண்கள் யாவும் அவரைக் குத்தினவர்களும் (அவரைக் காண்பார்கள்); பூமியின் கோத்திரத்தார்கள் எல்லாரும் அவரைக்குறித்துத் துக்கத்தோடே புலம்புவார்கள்; மெய்யாய் அப்படி இருக்கும். ஆமன்.
8. இருக்கிறவரும் இருந்தவரும் வருகிறவருமாகிய சர்வவல்லமையுள்ள கர்த்தர் நான் அல்பாவும் ஒமேகாவும், ஆதியும் அந்தமுமாய் இருக்கிறேன் என்று திருவுளம்பற்றுகிறார்.
9. உங்கள் சகோதரனுமாய், இயேசுக்கிறிஸ்துவின்நிமித்தம் வருகிற உபத்திரவத்திற்கும், அவருடைய இராச்சியத்திற்கும், பொறுமைக்கும் உங்களுடனே பங்காளனுமாய் இருக்கிற யோவானாகிய நான், பராபரனுடைய வசனத்தின்நிமித்தமும் இயேசுக்கிறிஸ்துவைக்குறித்துச் சாட்சி சொன்னதின்நிமித்தமும் பத்மு என்னப்பட்ட தீவிலே இருந்தேன்.
10. (அங்கே) கர்த்தருடையநாளில் ஆவிக்குள்ளானேன்.
11. அப்பொழுது நீ காண்கிறதை ஒரு புஸ்தகத்திலே எழுதி, ஆசியாவில் இருக்கிற எபேசு, சிமிருனா, பெருகமு, தியத்தைரா, சருதை, பிலதெல்பியா, இலவோதிக்கேயா இவைகளில் உள்ள சபைகள் ஏழுக்கும் அனுப்பு என்று எனக்குப் பின்னாலே எக்காள சத்தம்போன்ற மிகுந்த சத்தத்தைக் கேட்டேன்.
12. அப்பொழுது என்னுடனே சத்தமிட்டுப் பேசினவரைப் பார்க்கத் திரும்பினேன்.
13. திரும்பினபொழுது ஏழு பொன்விளக்குத் தண்டுகளையும் ஏழு விளக்குத்தண்டுகளின் மத்தியிலே நிலைஅங்கியைத் தரித்து மார்பருகே பொற்கச்சை கட்டியிருந்த மனிதகுமாரனுக்கு ஒப்பானவரையும் கண்டேன்.
14. அவருடைய சிரசும் மயிரும் வெண்மையான பஞ்சையும் உறைந்த மழையையும்போல வெண்மையாய் இருந்தன; அவருடைய கண்கள் அக்கினிச்சுவாலையைப்போல இருந்தன.
15. அவருடைய கால்கள் உலைக்களத்தில் காய்கிற பிரகாசமுள்ள செம்பைப்போல இருந்தன; அவருடைய சத்தம் பெருவெள்ள இரைச்சலைப்போல இருந்தது.
16. அல்லாமலும் அவர் வலதுகையிலே ஏழு நட்சத்திரங்களை ஏந்திக்கொண்டிருந்தார்; அவர் வாயிலிருந்து இருபுறமும் கருக்குள்ள கட்கம் புறப்பட்டது; அவருடைய முகம் உச்சிக்காலத்திலே வல்லமையாய்ப் பிரகாசிக்கிற சூரியனைப்போல இருந்தது.
17. இப்படி அவரைக் கண்டபொழுது செத்தவனைப்போல அவருடைய பாதங்களிடத்தில் விழுந்தேன்; அப்பொழுது அவர் தமது வலதுகரத்தை என்மேல் வைத்து (என்னுடனே) சொன்னதாவது: நீ பயப்படவேண்டுவதில்லை; நான் முந்தினவனும் பிந்தினவனும் உயிருள்ளவனுமானவன்.
18. நான் மரித்தும், இதோ என்றென்றைக்கும் உயிரோடிருந்து, மரணத்திற்கும் மரித்தோர் ஸ்தலத்திற்கும் உரிய திறவுகோல்களை உடையவனாய் இருக்கிறேன்.
19. ஆகையால் நீ கண்டவைகளையும், இருக்கிறவைகளையும் இவைகளுக்குப்பின் நடப்பவைகளையும் எழுது.
20. என்னுடைய வலதுகரத்தில் நீ கண்ட நட்சத்திரங்கள் ஏழின் இரகசியத்தையும் பொன் விளக்குத்தண்டுகள் ஏழின் குறிப்பையுமே எழுது; இந்த நட்சத்திரங்கள் ஏழும் சபைகள் ஏழினுடைய தூதர்களாய் இருக்கின்றன; நீ கண்ட விளக்குத்தண்டுகள் ஏழும் ஏழு சபைகளாய் இருக்கின்றன.

வெளிப்படுத்தின விசேஷம் 2
1. எபேசு பட்டணத்திலுள்ள சபையின் தூதனுக்கு எழுதவேண்டியதென்னவெனில், ஏழு நட்சத்திரங்களைத் தம்முடைய வலதுகரத்தில் ஏந்திக்கொண்டு ஏழு பொன்விளக்குத்தண்டுகளின் மத்தியிலே உலாலிக்கொண்டிருக்கிறவர் சொல்லுகிறதாவது:
2. உன் கிரியைகளையும், உன் பிரயாசத்தையும், உன் பொறுமையையும், நீ பொல்லாதவர்களுக்கு இடங்கொடாமல் இருக்கிறதையும், அப்போஸ்தலர் அல்லாதவர்கள் தங்களை அப்போஸ்தலர் என்று சொல்லுகிறதை நீ சோதித்து அவர்களை பொய்யரென்று கண்டறிந்ததையும்,
3. நீ பொறுமையைக் காத்துக்கொண்டு வருகிறதையும், எனது நாமத்தின்நிமித்தம் இளைப்பை அடையாமல் பிரயாசப்பட்டதையும் அறிந்திருக்கிறேன்.
4. ஆனாலும் நீ ஆதியில் காட்டின அன்பை விட்டபடியால், உன்மேல் விசனமாய் இருக்கிறேன்.
5. ஆகையால், நீ இப்படிப்பட்ட நிலைமையிலிருந்து விழுந்ததை நினைத்து மனம்திருப்பி ஆதியில் செய்த கிரியைகளைச் செய்வாயாக; நீ மனம்திருப்பாவிட்டால், நான் சீக்கிரமாய் உன்னிடத்தில் வந்து, உன் விளக்குத்தண்டை அதனிடத்தில்நின்று நீக்குவேன்.
6. நிக்கோலாலின் மார்க்கத்தாரின் கிரியைகளைப் பகைக்கிறாய்; இது உன்னிடத்தில் உண்டு; அவைகளை நானும் பகைக்கிறேன்.
7. ஆவியானவர் சபைகளுக்குச் சொல்லுகிறதைக் காதுள்ளவன் கேட்கக்கடவன்; ஜெயங்கொள்ளுகிறவன் எவனோ, அவனுக்குப் பராபரனுடைய பரதீசின் மத்தியில் இருக்கிற சீவாவிருட்சத்தின் கனியைப் புசிக்கக் கொடுப்பேன் என்கிறார் என்று எழுது.
8. சிமிருனா பட்டணத்திலுள்ள சபையின் தூதனுக்கு நீ எழுதவேண்டியது என்னவெனில், மரித்து உயிரோடிருக்கிற முந்தினவரும் பிந்தினவருமானவர் சொல்லுகிறதாவது:
9. உன் கிரியைகளையும், உபத்திரவத்தையும், ஐசுவரியமுள்ள உனக்கிருக்கிற தரித்திரத்தையும், தங்களை யூதரென்று சொல்லியும் யூதராய் இராமல், சாத்தானுடைய ஆலயமாய் இருக்கிறவர்கள் செய்கிற தூஷணத்தையும் அறிந்திருக்கிறேன்.
10. உனக்கு வரும் துன்பங்களைக்குறித்து எவ்வளவாகிலும் பயப்படாதிருப்பாயாக; கேள், நீங்கள் சோதிக்கப்படும் பொருட்டாக பிசாசானவன் உங்களில் சிலரைக் காவலில் போடுவான்; பத்துநாள் உபத்திரவப்படுவீர்கள்; ஆகிலும் மரணபரியந்தம் உண்மையாயிரு; அப்பொழுது சீவகிரீடத்தை உனக்குத் தருவேன்.
11. ஆவியானவர் சபைகளுக்குச் சொல்லுகிறதைக் காதுள்ளவன் கேட்கக்கடவன்; ஜெயம் கொள்ளுகிறவன் இரண்டாம் மரணத்தால் சேதப்படுவதில்லை என்கிறார் என்று எழுது.
12. பெருகமு பட்டணத்திலுள்ள சபையின் தூதனுக்கு நீ எழுதவேண்டியது என்னவெனில், இருபுறமும் கருக்குள்ள கட்கத்தையுடையவர் சொல்லுகிறதாவது:
13. உன் கிரியைகளையும், சாத்தானுடைய ஆசனம் இருக்கிற இடத்தில் நீ குடியிருச்கிறதையும், சாத்தான் குடியிருக்கிற உங்களிடத்திலே எனக்கு உண்மையுள்ள சாட்சியாகிய அந்திப்பா என்பவன் கொல்லப்பட்ட நாட்களிலேயும் என்னைப்பற்றும் விசுவாசத்தை மறுதலியாமல், என்னுடைய நாமத்தைப் பற்றிக்கொண்டிருக்கிறதையும் அறிந்திருக்கிறேன்.
14. ஆகிலும் சில காரியங்களைக்குறித்து உன்மேல் விசனமாய் இருக்கிறேன்; விக்கிரகங்களுக்குப் படைத்தவைகளைப் புசிப்பதற்கும் வேசித்தனம்பண்ணுவதற்கும் ஏதுவான கேடுகளை இஸ்ரவேல் புத்திரர் முன்பாகப் போடும்படிக்கு, பாலாகென்பவனுக்குப் போதனை செய்த பாலாமுடைய போதகத்தைப் பிடித்திருக்கிறவர்கள் உன்னிடத்தில் இருக்கிறார்கள்.
15. அல்லாமலும் நிக்கோலாவின் மார்க்கத்தாருடைய போதகத்தைப் பற்றிக்கொள்ளுகிறவர்களும் உன்னிடத்தில் உண்டு.
16. ஆகையால் நீ மனம்திருப்புவாயாக; இல்லாவிட்டால் நான் சீக்கிரமாய் உன்னிடத்தில் வந்து, என் வாயின் கட்கத்தால் அவர்களோடே யுத்தம்பண்ணுவேன்.
17. ஆவியானவர் சபைகளுக்குச் சொல்லுகிறதைக் காதுள்ளவன் கேட்கக்கடவன்; ஜெயம் கொள்ளுகிறவனுக்கு நான் மறைவான மன்னாவைப் புசிக்கக்கொடுத்து, அவனுக்கு வெண்மையான கல்லையும், அந்தக் கல்லின்மேலே எழுதப்பட்டதுமாய், பெறுகிறவனேயன்றி வேறொருவனும் அறியாததுமாய் இருக்கிற புதிய நாமத்தையும் கட்டளையிடுவேன் என்கிறார் என்று எழுது.
18. தியத்தைரா பட்டணத்திலுள்ள சபையின் தூதனுக்கு நீ எழுதவேண்டியது என்னவெனில், அக்கினிச் சுவாலையைப்போன்ற கண்களும் உருக்கிய செம்பைப்போன்ற கால்களுமுள்ள தேவகுமாரன் சொல்லுகிறதாவது:
19. உன் கிரியைகளையும், உன் அன்பையும், உன் ஊழியத்தையும், உன் விசுவாசத்தையும், உன் பொறுமையையும், நீ பின்பு செய்த கிரியைகள் முந்தின கிரியைகளிலும் அதிகமாய் இருக்கிறதையும் அறிந்திருக்கிறேன்.
20. ஆகிலும் (ஒன்றைக்குறித்து) உன்மேல் விதனமாய் இருக்கிறேன்; என்னவெனில், வேசித்தனம் பண்ணும்படிக்கும், விக்கிரகங்களுக்கு படைத்தவைகளைப் புசிக்கும்படிக்கும், தன்னைத் தீர்க்கதரிசி என்று சொல்லிக்கொள்ளுகிற இயேசெபலென்னும் ஸ்திரி என்னுடைய ஊழியக்காரருக்குப் போதித்து வஞ்சிக்கிறாள்; அவளுக்கு நீ இடம்கொடுக்கிறாய்.
21. அவள் மனம்திருப்பும்படியாய்க் காலத்தை அவளுக்குக் கொடுத்தேன்; அவள் தன் வேசிமார்க்கத்தைவிட்டு மனம் திருப்ப விருப்பமில்லை.
22. (ஆகையால்) கேள், அவளும் அவளுடனேகூட விபசாரம் செய்தவர்களும் தங்களுடைய கிரியைகளை விட்டு மனம்திருப்பாவிட்டால், நான் அவளை ஒரு கட்டிலின்மேலும், இவர்களை மிகுந்த உபத்திரவத்திலேயும் போட்டு, அவளுடைய பிள்ளைகளைக் கொலைசெய்வேன்.
23. அப்பொழுது நானே உள்ளிந்திரியங்களையும் இருதயங்களையும் ஆராய்கிறவர் என்று எல்லாச் சபைகளும் அறிந்துகொள்வார்கள்; அல்லாமலும், உங்களில் அவனவனுடைய கிரியைகளின்படியே யாவருக்கும் பதில் கொடுப்பேன்.
24. இந்தப் போதகத்தைப் பற்றிக்கொள்ளாமலும், அவர்கள் சொல்லுகிறபடி சாத்தானுடைய ஆழங்களை அறிந்துகொள்ளாமலும் இருக்கிற தியத்தைராவிலுள்ள மற்றவர்களாகிய உங்களுக்கு நான் சொல்லுகிறதாவது: உங்கள்மேலே வேறொரு பாரத்தையும் போடமாட்டேன்.
25. உங்களுக்கு உண்டானதை நான் வருமளவும் பத்திரமாய்ப் பிடித்துக்கொள்ளுங்கள்.
26. ஜெயம்கொண்டு முடிவுபரியந்தம் என் கிரியைகளைக் காத்துக்கொள்ளுகிறவன் எவனோ, அவனுக்கு என்னுடைய பிதாவினிடத்தில் நான் பெற்றதுபோல, சனக்கூட்டங்கள்மேல் அதிகாரத்தைக் கொடுப்பேன்.
27. அவன் இருப்புக் கோலால் அவர்களை நடத்திக்கொள்வான்; அவர்கள் மண்கலங்களைப்போல நொறுக்கப்படுவார்கள்.
28. அல்லாமலும் விடிவெள்ளி நட்சத்திரத்தை அவனுக்குக் கொடுப்பேன்.
29. ஆவியானவர் சபைகளுக்குச் சொல்லுகிறதைக் காதுள்ளவனே கேட்கக்கடவனென்று எழுது.

வெளிப்படுத்தின விசேஷம் 3
1. சருதையூரிலுள்ள சபையின் தூதனுக்கு நீ எழுதவேண்டியது என்னவெனில், பராபரனுடைய ஏழு ஆவிகளையும் ஏழு நட்சத்திரங்களையும் உடையவர் சொல்லுகிறதாவது; உன் கிரியைகளை அறிந்திருக்கிறேன்; நீ உயிருள்ளவன் என்று பேர்கொண்டிருந்தும், செத்தவனாய் இருக்கிறாய்.
2. உன் கிரியைகள் பராபரனுக்கு முன்பாக நிறைந்தவைகள் அல்லவென்று கண்டிருக்கிறேன்; ஆகையால் நீ விழித்துக்கொண்டு சாகிறதற்கு ஏதுவான மற்றவர்களை ஸ்திரப்படுத்துவாயாக.
3. மேலும் நீ கேட்டுப் பெற்றுக்கொண்ட வகையை நினைத்துக் கைக்கொண்டு மனந்திரும்புவாயாக; நீ விழித்துக்கொள்ளாவிட்டால் திருடனைப்போல உன்மேல் வருவேன்; நான் உன்மேல் வரும் நேரத்தை அறியாதிருப்பாய்.
4. தங்கள் வஸ்திரங்களை அசுசிப்படுத்தாத சிலபேர் சருதை ஊரிலே உன்னோடே உண்டு; அவர்கள் பாத்திரவான்களானபடியால் என்னுடனே கூட வெண்மையான உடைகளைத் தரித்து நடப்பார்கள்.
5. ஜெயங்கொள்ளுகிறவன் வெண்மையான வஸ்திரங்களால் உடுத்தப்படுவான்; நான் சீவபுத்தகத்தில் அவனுடைய நாமத்தைக் கிறுக்கிப்போடாமல், அதை என் பிதா முன்பாகவும் அவருடைய தூதர் முன்பாகவும் அறிக்கைபண்ணுவேன்.
6. ஆவியானவர் சபைகளுக்குச் சொல்லுகிறதைக் காதுள்ளவன் கேட்கக்கடவன் என்று எழுது.
7. பிலதெல்பியா ஊரிலுள்ள சபையின் தூதனுக்கு நீ எழுதவேண்டியது என்னவெனில், தாவீதின் திறவுகோலை உடையவருமாய், ஒருவரும் பூட்டக்கூடாதபடிக்குத் திறக்கிறவருமாய், ஒருவரும் திறக்கக்கூடாதபடிக்குப் பூட்டுகிறவருமாய் இருக்கிற பரிசுத்தமும் சத்தியமும் உள்ளவர் சொல்லுகிறதாவது:
8. உன் கிரியைகளை அறிந்திருக்கிறேன், கொஞ்சப்பெலன் (மாத்திரம்) உனக்கு இருந்தும் நீ என்னுடைய நாமத்தை மறுதலியாமல் எனது வசனத்தைக் கைக்கொண்டபடியினாலே, இதோ, உனக்கு முன்பாகத் திறந்திருக்கிற வாசலைக் கொடுத்தேன்; அதை ஒருவனும் பூட்டமாட்டான்.
9. கேள், யூதரல்லாதிருந்தும் தங்களை யூதரென்று பொய் சொல்லுகிறவர்களாகிய சாத்தானுடைய ஆலயத்தாரில் (சிலரை) உனக்குத் தருகிறேன்; கேள், அவர்கள் உன் பாதங்களுக்கு முன்பாக வந்து பணிந்து, நான் உன்மேல் அன்பாய் இருக்கிறதை அறிந்துகொள்ளும்படி செய்வேன்.
10. என்னுடைய பொறுமையைக்குறித்துச் சொல்லுகிற வசனத்தை நீ கைக்கொண்டபடியினாலே நானும் பூமியின் மேல் குடியிருக்கிறவர்களைச் சோதிக்கும்படிக்கு, பூச்சக்கரத்தின் மேல் எங்கும் வரும் சோதனைக்காலத்திற்குத் தப்பும்படி உன்னைக் காப்பாற்றுவேன்.
11. சீக்கிரமாய் வருகிறேன்; ஒருவனும் உன் கிரீடத்தை எடுத்துக்கொள்ளாதபடிக்கு உனக்கு உள்ளதைப் பத்திரமாய்ப் பற்றிக்கொள்வாயாக.
12. ஜெயங்கொள்ளுகிறவனை நான் என் தேவனுடைய ஆலயத்திலே ஸ்தம்பமாக்குவேன், அதில் நின்று அவன் ஒருக்காலும் நீங்கான்; மேலும் என் தேவனுடைய நாமத்தையும் என் தேவனால் வானத்திலிருந்து இறங்குகிற புதிய எருசலேமாகிய என் தேவனுடைய பட்டணத்தின் நாமத்தையும், எனது புதிய நாமத்தையும் அவன் மேலே எழுதுவேன்.
13. ஆவியானவர் சபைகளுக்குச் சொல்லுகிறதைக் காதுள்ளவன் கேட்கக்கடவன் என்று எழுது.
14. இலவோதிக்கேயா ஊரிலுள்ள சபையின் தூதனுக்கு நீ எழுதவேண்டியது என்னவெனில், உண்மையும் சத்தியமுமான சாட்சியுமாய், பராபரனுடைய சிருஷ்டிகளுக்கு ஆதியுமாய் இருக்கிற ஆமன் என்பவர் சொல்லுகிறதாவது:
15. உன் கிரியைகளை அறிந்திருக்கிறேன்; நீ குளிர்ச்சியுள்ளவனுமல்ல, அனலுள்ளவனுமல்ல, நீ குளிர்ச்சியையாவது அனலையாவது உள்ளவனானால் நலமாயிருக்கும்.
16. இப்படி நீ குளிர்ச்சியும் அனலும் இல்லாமல் வெதுவெதுப்புள்ளவனானபடியினாலே உன்னை என் வாயில் நின்றும் வாந்திபண்ணுவேன்.
17. நீ நிர்ப்பாக்கியமுள்ளவனாயும், பரிதபிக்கப்படத்தக்கவனாயும், எளியவனாயும், குருடனாயும், நிருவாணியாயும் இருக்கிறதை அறியாமல், நான் ஐசுவரியமுள்ளவன் என்றும், அதிக திரவியத்தைச் சம்பாதித்தவன் என்றும், எனக்கு ஒன்றும் வேண்டுவதில்லை என்றும் சொல்லுகிறாய்.
18. ஆதலால் நான் உனக்கு ஆலோசனையாய்ச் சொல்லுகிறதாவது: நீ ஐசுவரியவானாகும்படிக்கு நெருப்பிலே புடமிடப்பட்ட பொன்னையும், உன் நிருவாணமாகிய அவலட்சணம் தோன்றாமல் இருக்கத்தக்கதாக நீ உடுத்திக்கொள்ளும்படிக்கு வெண்மையான வஸ்திரங்களையும் என்னிடத்திலே வாங்கிக்கொள்ளவும், நீ பார்வை அடையும்படிக்கு உன் கண்களுக்கு மாத்திரையைப் போடவும் வேண்டுமென்று சொல்லுகிறேன்.
19. என்னால் சிநேகிக்கப்படுகிறவர்கள் எவர்களோ, அவர்களைக் கடிந்துகொண்டு தண்டிக்கிறேன், ஆகையால் நீ சாக்கிரதையாயிருந்து மனந்திரும்பக்கடவாய்.
20. இதோ, வாசற்படியிலே நின்று தட்டுகிறேன்; ஒருவன் என் சத்தத்தைக் கேட்டுக் கதவைத் திறந்தால், அவனிடத்தில் நான் பிரவேசித்து அவனோடே இராப்போசனம்பண்ணுவேன்; அவனும் என்னோடே இராப்போசனம் பண்ணுவான்.
21. நான் ஜெயங்கொண்டு என் பிதாவினுடைய ஆசனத்திலே அவரோடே கூட உளுக்காந்ததுபோல, ஜெயங்கொள்ளுகிறவன் என்னுடைய ஆசனத்திலே என்னோடே கூட உளுக்காரும்படி அருள்செய்வேன்.
22. ஆவியானவர் சபைகளுக்குச் சொல்லுகிறதைக் காதுள்ளவன் கேட்கக்கடவன் என்று எழுது என்றார்.

வெளிப்படுத்தின விசேஷம் 4
1. இவற்றிற்குப்பின்பு, அதோ வானத்திலே ஒரு வாசல் திறந்திருக்கக் கண்டேன்; அல்லாமலும் முன்னே நான் கேட்கும்படி எக்காளம் போல என்னுடனே பேசின சத்தம் என்னுடனே சொன்னது: இங்கே ஏறிவா, இதற்குப்பின்பு சம்பவிக்கத்தக்கவைகளை உனக்குக் காண்பிப்பேன் என்றார்.
2. உடனே ஆவிக்குள்ளானேன்; அப்பொழுது வானத்தில் ஒரு ஆசனம் வைக்கப்பட்டிருக்கவும், அந்த ஆசனத்தின் மேல் ஒருவர் உளுக்காந்திருக்கவும் கண்டேன்.
3. (அதில்) உளுக்காந்திருந்தவர் பார்வைக்கு ரவாக்கல்லும் சிவப்புக்கல்லும் போலத் தோன்றினார்; அந்த ஆசனத்தைச் சுற்றி ஒரு வானவில் இருந்தது; அது பார்வைக்கு மரகதம் போலத் தோன்றிற்று.
4. மேலும் அந்த ஆசனத்தைச் சூழ இருபத்துநான்கு ஆசனங்களும் இருந்தன; அந்த ஆசனங்களின் மேலே வெண்மையான வஸ்திரங்கள் தரிப்பிக்கப்பட்ட இருபத்துநான்கு மூப்பர்கள் உளுக்காந்திருந்தார்கள்; அவர்கள் தங்கள் சிரசுகளின் மேலே பொன்கிரீடங்களை உடையவர்களாய் இருந்தார்கள்.
5. அன்றியும் அந்த ஆசனத்திலிருந்து மின்னல், இடிமுழக்கங்களும், (மற்றச்) சத்தங்களும் புறப்பட்டன; மேலும் பராபரனுடைய ஏழு ஆவிகளாகிய ஏழு தீவட்டிகள் ஆசனத்திற்கு முன்பாக எரிகிறவைகளாய் இருந்தன.
6. மேலும் அந்த ஆசனத்திற்கு முன்பாகப் பளிங்குக் கண்ணாடியைப் போன்ற கடல் இருந்தது; அதுவுமல்லாமல் அந்த ஆசனத்தின் மத்தியிலும் ஆசனத்தின் சுற்றிலும் நான்கு சீவன்கள் இருந்தன; அவைகள் முன்புறமும் பின்புறமும் கண்களால் நிறைந்தவைகளாய் இருந்தன.
7. முதலாம் சீவன் சிங்கத்திற்கு ஒப்பாகவும், இரண்டாம் சீவன் கன்றுக்குட்டிக்கு ஒப்பாகவும், மூன்றாம் சீவன் மனிதனைப்போன்ற முகமுள்ளதாகவும், நான்காம் சீவன் பறக்கிற கழுகுக்கு ஒப்பாகவும் இருந்தன.
8. அந்த நான்கு சீவன்களிலும் ஒவ்வொன்று அவ்வாறு சிறகுகள் உள்ளவைகளுமாய், சுற்றிலும் உள்ளேயும் கண்களால் நிறைந்தவைகளுமாய், இருந்தவரும் இருக்கிறவரும் வருகிறவருமாகிய சர்வவல்லமையுள்ள தேவனாயிருக்கிற பராபரன் பரிசுத்தர், பரிசுத்தர், பரிசுத்தர் என்று இரவும் பகலும் ஓய்வில்லாமல் சொல்லிக்கொள்ளுகிறவைகளுமாய் இருந்தன.
9. மேலும் ஆசனத்தின் மேல் உளுக்காந்திருந்து என்றென்றைக்கும் உயிரோடிருக்கிறவருக்கு அந்தச் சீவன்கள் துதியையும் கனத்தையும் தோத்திரத்தையும் செலுத்தும்பொழுது,
10. இருபத்துநான்கு மூப்பர்களும், ஆசனத்தின் மேல் உளுக்காந்தவருக்கு முன்பாக வணக்கமாய் விழுந்து, என்றென்றைக்கும் உயிரோடிருக்கிறவரைத் தொழுதுகொண்டு, தங்கள் கிரீடங்களை ஆசனத்தின் முன்பாக வைத்து,
11. ஆண்டவரே, தேவரீர் சகலத்தையும் சிருஷ்டித்தீர், உம்முடைய சித்தத்தினாலே அவைகள் உண்டாயிருக்கிறவைகளும் சிருஷ்டிக்கப்பட்டவைகளுமாய் இருக்கின்றன; ஆகையால், மகிமையையும் கனத்தையும் வல்லமையையும் பெற்றுக்கொள்ளுகிறதற்குப் பாத்திரமாயிருக்கிறீர் என்று புகழுகிறார்கள்.

வெளிப்படுத்தின விசேஷம் 5
1. அன்றியும் அந்த ஆசனத்திலே உளுக்காந்தவருடைய வலதுகையிலே, உள்ளும் புறம்பும் எழுதப்பட்டும், ஏழு முத்திரைகளாலே பத்திரப்படுத்தப்பட்டும் இருந்த ஒரு புத்தகத்தைக் கண்டேன்.
2. பலமுள்ள ஒரு தூதனையும் கண்டேன்; அவன் இந்தப் புத்தகத்தைத் திறக்கிறதற்கும் இதின் முத்திரைகளை உடைக்கிறதற்கும் பாத்திரர் யாரென்று மிகுந்த சத்தத்தோடே கூப்பிட்டான்.
3. வானத்திலாவது, பூமியின் மேலாவது, பூமியின் கீழாவது ஒருவனும் அந்தப் புத்தகத்தைத் திறக்கவும் அதிலே நோக்கிப்பார்க்கவும் கூடாதிருந்தது.
4. ஒருவனும் அந்தப் புத்தகத்தைத் திறந்து, அதில் நோக்கிப்பார்க்கிறதற்குப் பாத்திரனாகக் காணப்படாததினாலே நான் மிகவும் அழுதேன்.
5. அப்பொழுது மூப்பர்களில் ஒருவன் என்னை நோக்கி: நீ அழவேண்டுவதில்லை; இந்தப் புத்தகத்தைத் திறந்து, இதின் ஏழு முத்திரைகளையும் உடைக்கும்படிக்குத் தாவீதின் வேராகிய யூதா கோத்திரத்தில் தோன்றிய சிங்கம் இதோ ஜெயங்கொண்டிருக்கிறது என்றான்.
6. அப்பொழுது நான் பார்த்து, ஆசனத்திற்கும் நான்கு சீவன்களுக்கும் மூப்பர்களுக்கும் மத்தியிலே ஒரு ஆட்டுக்குட்டி நிற்கக் கண்டேன்; அது அடிக்கப்பட்ட வண்ணமாகவும், ஏழு கொம்புகளையும் பூமி எங்கும் அனுப்பப்பட்ட பராபரனுடைய ஏழாவிகளாகிய ஏழு கண்களையும் உடையதாகவும் இருந்தது.
7. மேலும் அது வந்து ஆசனத்தின் மேல் உளுக்காந்தவருடைய வலதுகரத்தில் இருந்த புத்தகத்தை வாங்கிற்று.
8. அந்தப் புத்தகத்தை அது வாங்கினபொழுது, அந்த நான்கு சீவன்களும் இருபத்துநான்கு மூப்பர்களும் தங்கள் சுரமண்டலங்களையும், பரிசுத்தவான்களுடைய செபங்களாகிய தூபவருக்கங்களால் நிறைந்த பொற்கலசங்களையும் பிடித்துக்கொண்டு, ஆட்டுக்குட்டிக்கு முன்பாக வணக்கமாய் விழுந்து,
9. தேவரீர் அடிக்கப்பட்டு உம்முடைய இரத்தத்தினாலே சகல கோத்திரங்களிலும் பாஷைக்காரரிலும் தேசத்தாரிலும் (மற்றச்) சனக்கூட்டங்களிலும் எங்களைப் பராபரனுக்காக வாங்கிக்கொண்டு,
10. எங்கள் பராபரனுக்கு முன்பாக எங்களை இராசாக்களும் ஆசாரியரும் ஆக்கினீர்; நாங்கள் பூமியிலே ஆளுகை செய்வோம்; ஆகையால் நீர் இந்தப் புத்தகத்தை வாங்கி இதின் முத்திரைகளை உடைக்கிறதற்குப் பாத்திரராயிருக்கிறீர் என்று புதிய பாட்டைப் பாடினார்கள்.
11. பின்னும் நான் பார்த்தபொழுது, அந்த ஆசனத்தையும் சீவன்களையும் மூப்பர்களையும் சூழ்ந்திருந்த அநேகம் தூதர்களுடைய சத்தத்தைக் கேட்டேன்; அவர்களுடைய இலக்கம் பதினாயிரத்திற்குப் பதினாயிரமும், ஆயிரத்திற்கு ஆயிரமுமாய் இருந்தது.
12. அவர்களும்: அடிக்கப்பட்ட ஆட்டுக்குட்டியானவர் வல்லமையையும், ஐசுவரியத்தையும், ஞானத்தையும், பலத்தையும், கனத்தையும், மகிமையையும், தோத்திரத்தையும் பெற்றுக்கொள்ளுகிறதற்குப் பாத்திரராயிருக்கிறார் என்று மிகுந்த சத்தத்தோடே சொன்னார்கள்.
13. அல்லாமலும் வானத்திலும் பூமியிலும் பூமியின் கீழும் இருக்கிற சிருஷ்டிகள் யாவும் சமுத்திரத்தின் மேல் உள்ளவைகளும் இவற்றினுள் அடங்கிய வஸ்துக்கள் யாவும் ஆசனத்தின் மேல் உளுக்காந்திருக்கிறவருக்கும் ஆட்டுக்குட்டியானவருக்கும் தோத்திரமும், கனமும், மகிமையும், வல்லமையும், என்றென்றைக்கும் உண்டாவதாக என்று சொல்லக் கேட்டேன்.
14. அதற்கு நான்கு சீவன்களும்: ஆமன் என்று சொல்லிற்று; மறுபடியும் அந்த இருபத்துநான்கு மூப்பர்களும் (வணக்கமாய்) விழுந்து என்றென்றைக்கும் உயிரோடிருக்கிறவரைத் தொழுதுகொண்டார்கள்.

வெளிப்படுத்தின விசேஷம் 6
1. பின்பு ஆட்டுக்குட்டியானவர் முத்திரைகளில் ஒன்றைப் பேர்க்கக் கண்டேன்; அல்லாமலும் நான்கு சீவன்களில் ஒன்று (என்னை நோக்கி): நீ வந்து பார் என்று இடிமுழக்கம் போலச் சொல்லக் கேட்டேன்.
2. அப்பொழுது நான் பார்க்கையில், வெண்மையான குதிரையைக் கண்டேன்; அதின் மேல் இருந்தவன் வில்லைப் பிடித்திருந்தான்; அவனுக்கு ஒரு கிரீடம் கொடுக்கப்பட்டது; அவன் ஜெயமுள்ளவனாய்ச் ஜெயிக்கும்படிக்குப் புறப்பட்டான்.
3. பின்பு அவர் இரண்டாம் முத்திரையைப் பேர்த்தபொழுது, இரண்டாம் சீவனானது: நீ வந்து பார் என்று சொல்லக் கேட்டேன்.
4. உடனே அக்கினி நிறமுள்ள வேறொரு குதிரை புறப்பட்டது; அதின் மேல் இருந்தவன் பூமியில் உள்ளவர்கள் ஒருவரை ஒருவர் கொலைசெய்யத்தக்கதாகச் சமாதானத்தைப் பூமியிலிருந்து எடுத்துப்போடுகிறதற்கு அதிகாரமும், ஒரு பெரிய கட்கமும் அவனுக்குக் கொடுக்கப்பட்டன.
5. பின்பு அவர் மூன்றாம் முத்திரையைப் பேர்த்தபொழுது, மூன்றாம் சீவனானது: நீ வந்து பார் என்று சொல்லக் கேட்டேன்; உடனே நான் பார்க்கையில் ஒரு கறுப்புக் குதிரையைக் கண்டேன்; அதின் மேல் இருந்தவன் ஒரு தராசைத் தன் கையில் பிடித்திருந்தான்.
6. அப்போது: உழக்குக் கோதுமைக்கு ஒரு தேநாரிப்பணம், மூவுழக்கு வாற்கோதுமைக்கு ஒரு தேநாரிப்பணமென்றும், எண்ணெயையும் பழஇரஸத்தையும் சேதப்படுத்தாதிருப்பாயாக என்றும் நான்கு சீவன்களின் மத்தியிலிருந்து உண்டான சத்தத்தைக் கேட்டேன்.
7. பின்பு அவர் நான்காம் முத்திரையைப் பேர்த்தபொழுது, நான்காம் சீவனானது: நீ வந்து பார் என்று சொல்லக் கேட்டேன்.
8. உடனே நான் பார்க்கையில் மங்கின நிறமுள்ள குதிரையைக் கண்டேன்; அதின் மேல் இருந்தவனுக்கு மரணமென்று பேர்; மரித்தோர் ஸ்தலம் அவனுடனே கூடச் சென்றது; கட்கத்தினாலும், பஞ்சத்தினாலும், சாவினாலும், பூமியின் துஷ்டமிருகங்களினாலும் பூமியின் சார்பங்கில் உள்ளவர்களைக் கொலைசெய்யும்படிக்கு அதிகாரம் அவனுக்குக் கொடுக்கப்பட்டது.
9. பின்பு அவர் ஐந்தாம் முத்திரையைப் பேர்த்தபொழுது, பராபரனுடைய வசனத்தின் நிமித்தமும் தாங்கள் கொடுத்த சாட்சியின் நிமித்தமும் கொல்லப்பட்டவர்களுடைய ஆத்துமாக்களைப் பலிபீடத்தின் கீழே கண்டேன்.
10. அவர்கள்: பரிசுத்தமும் சத்தியமுமுள்ள ஆண்டவரே, எதுவரைக்கும் தேவரீர் நியாயத்தீர்ப்புக்கொடாமலும், பூமியின் மேல் குடியிருக்கிறவர்களிடத்தில் எங்கள் இரத்தத்தைக் குறித்துப் பழிவாங்காமலும் இருப்பீர் என்று மிகுந்த சத்தமிட்டுக் கூப்பிட்டார்கள்.
11. அப்பொழுது அவர்களுக்கு வெள்ளை அங்கிகள் கொடுக்கப்பட்டதுமல்லாமல், அவர்கள் தங்களைப்போலக் கொலைசெய்யப்படுபவர்களாகிய தங்கள் உடன் பணிவிடைக்காரரும் தங்களுடைய சகோதரரும் வந்து நிறையுமளவும், பின்னும் கொஞ்சக்காலம் இளைப்பாறவேண்டும் என்று அவர்களுக்குச் சொல்லப்பட்டது.
12. பின்பு அவர் ஆறாம் முத்திரையைப் பேர்க்கக் கண்டேன்; உடனே பூமி மிகவும் அதிர்ந்தது; சூரியனும் கம்பிளியைப் போலக் கறுப்பாயிற்று; சந்திரன் முழுவதும் இரத்தம்போல ஆயிற்று.
13. வானத்தின் நட்சத்திரங்களும், பெருங்காற்றினால் அசைக்கப்பட்ட அத்திமரம் பருவமில்லாத தன் காய்களை உதிர்க்கிறது போலப் பூமியிலே விழுந்தன.
14. வானமும் சுருட்டப்பட்ட புத்தகம்போலாகி விலகிப்போயிற்று; மலைகள், தீவுகள், யாவும் தங்கள் இடங்களைவிட்டு விலக்கப்பட்டுப்போயின.
15. மேலும் பூமியின் இராசாக்களும், பெரியோர்களும், சேனைத்தலைவர்களும், ஐசுவரியவான்களும், பலவான்களும், அடிமைகள் யாவரும், சுயாதீனர் யாவரும் பர்வதங்களின் குகைகளிலும் கல்மலைகளுக்குள்ளும் ஒளித்துக்கொண்டு, பர்வதங்களையும் கல்மலைகளையும் நோக்கி:
16. அவருடைய கோபாக்கினை தோன்றுகிற பெரிய நாள் வந்திருக்கின்றதே; நிலைநிற்கத் திராணியுள்ளவன் யாவன்?
17. ஆகையால் நீங்கள் எங்கள் மேல் விழுந்து, ஆசனத்தின் மேல் உளுக்காந்திருக்கிறவருடைய முகத்திற்கும், ஆட்டுக்குட்டியின் கோபத்திற்கும் எங்களை மறைத்து அடக்குங்கள் என்று கூப்பிட்டார்கள்.

வெளிப்படுத்தின விசேஷம் 7
1. அவற்றிற்குப்பின்பு பூமியின் நான்கு திசைகளிடத்திலும் நான்கு தூதர்கள் நின்று, ஒரு காற்றாகிலும் பூமியின் மேலாவது சமுத்திரத்தின் மேலாவது ஒரு மரத்தின் மேலாவது அடியாதபடிக்கு, பூமியின் நான்கு காற்றுக்களையும் பிடித்திருக்கக் கண்டேன்.
2. மேலும் சீவனுள்ள பராபரனுடைய முத்திரைக்கோலையுடைய வேறொரு தூதனைச் சூரியன் உதிக்கும் திசையிலிருந்து ஏறிவரக் கண்டேன்; அவன் பூமியையும் சமுத்திரத்தையும் சேதப்படுத்துகிறதற்கு அதிகாரம் பெற்ற அந்த நான்கு தூதரையும் நோக்கி:
3. நாம் நம்முடைய பராபரனுடைய ஊழியக்காரரின் நெற்றிகளில் முத்திரை போட்டுத் தீருமளவும், பூமியையும் சமுத்திரத்தையும் மரங்களையும் சேதப்படுத்தாதிருங்கள் என்று மிகவும் சத்தமிட்டுக் கூப்பிட்டான்.
4. மேலும் முத்திரை போடப்பட்டவர்களின் தொகையைக் கேட்டேன்; இஸ்ரவேல் சந்ததியாராகிய சகல கோத்திரங்களிலும் முத்திரை போடப்பட்டவர்கள் 144000 பேர்.
5. அதற்கு வகை, யூதா கோத்திரத்தில் முத்திரை போடப்பட்டவர்கள் 12000 பேர்; ரூபன் கோத்திரத்தில் முத்திரை போடப்பட்டவர்கள் 12000 பேர்; காத் கோத்திரத்தில் முத்திரை போடப்பட்டவர்கள் 12000 பேர்.
6. அசேர் கோத்திரத்தில் முத்திரை போடப்பட்டவர்கள் 12000 பேர்; நப்தலி கோத்திரத்தில் முத்திரை போடப்பட்டவர்கள் 12000 பேர்; மனாசே கோத்திரத்தில் முத்திரை போடப்பட்டவர்கள் 12000 பேர்.
7. சீமெயோன் கோத்திரத்தில் முத்திரை போடப்பட்டவர்கள் 12000 பேர்; லேவி கோத்திரத்தில் முத்திரை போடப்பட்டவர்கள் 12000 பேர்; இசக்கார் கோத்திரத்தில் முத்திரை போடப்பட்டவர்கள் 12000 பேர்.
8. சேபுலோன் கோத்திரத்தில் முத்திரை போடப்பட்டவர்கள் 12000 பேர்; யோசேப்புக் கோத்திரத்தில் முத்திரை போடப்பட்டவர்கள் 12000 பேர்; பென்யமீன் கோத்திரத்தில் முத்திரை போடப்பட்டவர்கள் 12000 பேர்.
9. இவற்றிற்குப்பின்பு நான் பார்த்து, சகல தேசத்தாரிலும், கோத்திரங்களிலும், (மற்றச்) சனக்கூட்டங்களிலும், பாஷைக்காரரிலுமிருந்து வந்ததுமாய், ஒருவனும் எண்ணக்கூடாததுமாய் இருந்த திரளான கூட்டமாகிய சனங்கள் வெள்ளை அங்கிகளைத் தரித்து, தங்கள் கைகளில் குருத்தோலைகளைப் பிடித்தவர்களாய் ஆசனத்திற்கு முன்பாகவும் ஆட்டுக்குட்டிக்கு முன்பாகவும் நிற்கக் கண்டேன்.
10. மேலும் அவர்கள் இரட்சிப்பின் (கனம்) ஆசனத்தின் மேல் உளுக்காருகிற எங்கள் பராபரனுக்கும் ஆட்டுக்குட்டியானவருக்கும் செலுத்தப்படக்கடவதென்று மிகவும் சத்தமிட்டுக் கூப்பிட்டார்கள்.
11. அல்லாமலும் தூதர்கள் யாவரும் ஆசனத்தையும் மூப்பரையும் நான்கு சீவன்களையும் சூழ நின்று, ஆசனத்திற்கு முன்பாகச் சாஷ்டாங்கமாய் விழுந்து, பராபரனைத் தொழுதுகொண்டு,
12. ஆமன், எங்கள் பராபரனுக்குத் துதியும், மகிமையும், ஞானமும், தோத்திரமும், கனமும், வல்லமையும், பெலனும் என்றென்றைக்கும் உண்டாகக்கடவது, ஆமன் என்றார்கள்.
13. அப்பொழுது மூப்பர்களில் ஒருவன் என்னை நோக்கி: வெள்ளை அங்கிகளைத் தரித்திருக்கிற இவர்கள் யார், எங்கேயிருந்து வந்தார்கள் என்று கேட்டான்.
14. அதற்கு நான்: என் ஆண்டவனே, அது உமக்குத் தெரியும் என்றேன்; அப்பொழுது அவன் சொன்னதாவது: இவர்கள் மிகுந்த உபத்திரவத்திலிருந்து வந்தவர்கள்; இவர்கள் தங்கள் அங்கிகளை ஆட்டுக்குட்டியானவருடைய இரத்தத்திலே தோய்த்து வெளுத்தவர்கள்.
15. ஆனபடியால் இவர்கள் பராபரனுடைய ஆசனத்திற்கு முன்பாக இருந்து, இரவும் பகலும் அவருடைய ஆலயத்திலே அவருக்குப் பணிவிடை செய்வார்கள்; ஆசனத்தின் மேல் உளுக்காந்திருக்கிறவர் இவர்களுக்குள்ளே வாசமாயிருப்பார்.
16. இனி இவர்கள் பசியடைவதுமில்லை; தாகம் அடைவதுமில்லை; வெயிலாவது மற்றெந்த உஷ்ணமாவது அவர்கள் மேல் படுவதுமில்லை.
17. ஆசனத்தின் மத்தியிலிருக்கிற ஆட்டுக்குட்டியானவரே அவர்களை மேய்த்து, அவர்களைச் சீவதண்ணீருள்ள ஊற்றுகளினிடத்திற்கு நடத்துவார்; இவர்களுடைய கண்ணீர் யாவையும் பராபரன் துடைப்பார் என்றான்.

வெளிப்படுத்தின விசேஷம் 8
1. பின்பு அவர் ஏழாம் முத்திரையைப் பேர்த்த பொழுது பரமண்டலத்திலே ஏறக்குறைய அரை மணி நேரமளவும் அமைதல் உண்டாயிற்று.
2. மேலும், பராபரனுக்கு முன்பாக நின்ற ஏழு தூதர்களையும் கண்டேன்; அவர்களுக்கு ஏழு எக்காளங்கள் கொடுக்கப்பட்டன.
3. வேறொரு தூதனும் தூபம்காட்டும் பொற்கலசத்தைப் பிடித்து வந்து பலிபீடப்படியிலே நின்றான்; அல்லாமலும், ஆசனத்திற்கு முன்பாக இருந்த பொற்பீடத்தின் மேலே பரிசுத்தவான்கள் எல்லாருடைய செபங்களுடனேயும் கூடக் கொடுக்கும்படிக்கு, அநேக சுகந்தவருக்கங்கள் அவனுக்குக் கொடுக்கப்பட்டன.
4. அப்படியே பரிசுத்தவான்களுடைய செபங்களுடனே கூடச் சுகந்தவருக்கங்களின் புகை தூதனுடைய கையிலிருந்து பராபரனுக்கு முன்பாக எழும்பிற்று.
5. பின்பு அந்தத் தூதன் தூபகலசத்தை எடுத்துக்கொண்டு, அதைப் பலிபீடத்திலுள்ள நெருப்பினால் நிரப்பி, பூமியில் கொட்டினான்; உடனே சத்தங்களும், இடிமுழக்கங்களும், மின்னல்களும், பூமி அதிர்தலும் உண்டாயின.
6. பின்பு ஏழு எக்காளங்களை உடைய ஏழு தூதர்கள் எக்காளத்தை ஊதுகிறதற்கு எத்தனம் பண்ணினார்கள்.
7. முதலாம் தூதன் எக்காளம் ஊதினான்; அப்பொழுது இரத்தம் கலந்த கல்மழையும் அக்கினியும் உண்டாகித் தரையிலே கொட்டப்பட்டன; அதினாலே மரங்களில் மூன்றில் ஒருபங்கு வெந்துபோயிற்று; பசும்புல் எல்லாம் எரிந்துபோயிற்று.
8. இரண்டாம் தூதன் எக்காளம் ஊதினான்; அப்பொழுது அக்கினியால் வேகிற ஒரு பெரிய பர்வதம் போலானது சமுத்திரத்திலே போடப்பட்டது; அதினாலே சமுத்திரத்தின் மூன்றில் ஒருபங்கு இரத்தமாயிற்று.
9. சமுத்திரத்தில் இருந்த சீவனுள்ள சிருஷ்டிகளில் மூன்றில் ஒரு பங்கு செத்துப்போயிற்று; கப்பல்களில் மூன்றத்தொருபங்கு அழிந்தது.
10. மூன்றாம் தூதன் எக்காளம் ஊதினான்; அப்பொழுது ஒரு பெரிய நட்சத்திரம் தீவட்டியைப் போல எரிந்து வானத்திலிருந்து விழுந்தது; அது ஆறுகளில் மூன்றத்தொரு பங்கின் மேலும் நீரூற்றுகள் மேலும் விழுந்தது.
11. அந்த நட்சத்திரத்திற்கு எட்டி என்று பேர்; அதினாலே தண்ணீரில் மூன்றத்தொருபங்கு எட்டியைப் போலக் கசப்பாயிற்று; இப்படிக் கசப்பான தண்ணீரினாலே மனிதரில் அநேகர் செத்தார்கள்.
12. நான்காம் தூதன் எக்காளம் ஊதினான்; அப்பொழுது சூரியனில் மூன்றத்தொரு பங்கும், சந்திரனில் மூன்றத்தொரு பங்கும், நட்சத்திரங்களில் மூன்றத்தொரு பங்கும் சேதப்படுத்தப்பட்டன; அதினாலே அவற்றவற்றின் மூன்றில் ஒரு பங்கு இருள் அடைந்தது; பகலிலும் மூன்றில் ஒருபங்கு பிரகாசமில்லாமல் இருந்தது; இரவிலும் அப்படியே ஆயிற்று.
13. பின்பு ஒரு தூதன் வானத்தின் மத்தியிலே பறந்துவரக் கண்டேன்; அவன்: இனிமேல் எக்காளம் ஊதவேண்டிய மற்ற மூன்று தூதருடைய எக்காள சத்தங்களால் பூமியில் குடியிருக்கிறவர்களுக்கு ஐயோ, ஐயோ, ஐயோ, வேதனை வரும் என்று மிகுந்த சத்தமிட்டுக் கூப்பிடக் கேட்டேன்.

வெளிப்படுத்தின விசேஷம் 9
1. ஐந்தாம் தூதன் எக்காளம் ஊதினான்; அப்பொழுது வானத்திலிருந்து பூமியின் மேல் விழுந்த நட்சத்திரத்தைக் கண்டேன்; அதற்குப் பாதாளமாகிய குழியின் திறவுகோல் கொடுக்கப்பட்டது.
2. அது பாதாளக்குழியைத் திறந்தது; உடனே பெருஞ்சூளையின் புகையைப் போல, அந்தக் குழியிலிருந்து புகை எழும்பிற்று; அந்தக் குழியின் புகையினாலே சூரியனும் ஆகாயமும் அந்தகாரப்பட்டன.
3. அல்லாமலும் அந்தப் புகையிலிருந்து வெட்டுக்கிளிகள் புறப்பட்டுப் பூமியின் மேல் வந்தன; அவைகளுக்குப் பூமியின் தேள்களுக்கு உண்டாயிருக்கிற அதிகாரத்திற்கு ஒப்பான அதிகாரம் கொடுக்கப்பட்டது.
4. மேலும் அவைகள் பராபரனுடைய முத்திரையை நெற்றிகளில் தரியாத மனிதரை மாத்திரமே அன்றி, பூமியின் புல்லையும் பசுமையான எந்தப் பூண்டையும் எந்த மரத்தையும் சேதப்படுத்தாதபடிக்கு அவைகளுக்கு உத்தரவு கொடுக்கப்பட்டது.
5. மேலும் அவர்களைக் கொலைசெய்யும்படிக்கு அல்ல, ஐந்துமாதமளவும் அவர்களை வேதனைப்படுத்தும்படிக்கே அதிகாரம் அவைகளுக்குக் கொடுக்கப்பட்டது; அவைகள் செய்யும் வேதனை தேளானது மனிதரைக் கொட்டும்பொழுது உண்டாகும் வேதனையைப்போல இருக்கிறது.
6. அந்நாள்களில் மனிதர்கள் மரணத்தைத் தேடி, அதைக் காணாதிருப்பார்கள்; மரிக்க ஆசைப்படுவார்கள்; மரணம் அவர்களுக்கு விலகி ஓடிப்போம்.
7. மேலும் அந்த வெட்டுக்கிளிகளின் உருவம் யுத்தத்திற்கு எத்தனமாக்கப்பட்ட குதிரைகளுக்கு ஒப்பாயிருந்தது; அவைகளின் தலைகள்மேலே பொற்கிரீடங்களைப் போன்றவை கள் இருந்தன; அவைகளின் முகங்கள் மனிதருடைய முகங்களைப்போல இருந்தன.
8. அவைகளின் மயிர் ஸ்திரிகளுடைய மயிர்போல இருந்தது; அவைகளின் பற்கள் சிங்கங்களின் பற்களைப்போல இருந்தன.
9. அல்லாமலும் மார்பில் இருப்புக்கவசங்களைப்போல, கவசங்கள் அவைகளுக்கு இருந்தன; அவைகள் சிறகுகளினால் செய்த இரைச்சல் யுத்தத்திற்குச் செல்லுகிற அநேகம் குதிரைகள் பூண்ட இரதங்களின் இரைச்சலைப்போல இருந்தது.
10. மேலும் அவைகள் தேள்களின் வால்களுக்கு ஒப்பான வால்களையும், அந்த வால்களில் கொடுக்குகளையும் உடையவைகளாய் இருந்தன; இப்படி அவைகள் ஐந்துமாதமளவும் மனிதரைச் சேதப்படுத்துவதற்கு அதிகாரத்தை உடையவைகளாய் இருந்தன.
11. அன்றியும் பாதாளத்தின் தூதன் அவைகளுக்கு இராசனாயிருக்கிறான்; அவனுக்கு எபிரேயு பாஷையிலே அப்தோன் என்றும் கிரேக்கு பாஷையிலே அப்பொல்லியோன் என்றும் பேர்களுண்டாயிருக்கின்றன.
12. முதல் வேதனை போயிற்று; இதற்குப்பின்பு வேறிரண்டு வேதனைகள் அதோ வருகின்றன.
13. ஆறாம் தூதன் எக்காளம் ஊதினான்; அப்பொழுது பராபரனுக்கு முன்பாக இருந்த பொற்பீடத்தின் நான்கு கொம்புகளிலுமிருந்து ஒருவன் எக்காளத்தைப் பிடித்திருந்த ஆறாம் தூதனை நோக்கி:
14. நீ ஐபிராத்தென்னும் பெரிய ஆற்றினிடத்திலே கட்டப்பட்டிருக்கிற நான்கு தூதரை அவிழ்த்துவிடு என்று சத்தமிட்டுச் சொல்லக் கேட்டேன்.
15. உடனே அந்த நாலு தூதர்களும் அவிழ்த்துவிடப்பட்டார்கள்; அவர்கள் மனிதர்களில் மூன்றத்தொருபங்கைக் கொலை செய்யும்படிக்கு ஒருமணி நேரத்திற்கும், ஒரு நாளுக்கும், ஒரு மாதத்திற்கும், ஒரு வருஷத்திற்கும் எத்தனமாக்கப்பட்டு இருந்தவர்கள்.
16. குதிரைச் சேனைகளான இராணுவங்களின் தொகை இருபதுகோடியாய் இருந்தது; அவைகளின் தொகையைக் கேட்டேன்.
17. தரிசனையிலே குதிரைகளையும் அவைகளின்மேல் இருந்தவர்களையும் எப்படிக் கண்டேன் என்றால், அவர்கள் அக்கினி நிறமும் பதுமராக நிறமும் கந்தக நிறமுமான மார்பின் கவசங்களை உடையவர்கள்; குதிரைகளுடைய தலைகள் சிங்கங்களுடைய தலைகளைப்போல இருந்தன; அவைகளுடைய வாய்களிலிருந்து அக்கினியும், புகையும், கந்தகமும் புறப்பட்டன.
18. அவைகளுடைய வாய்களிலிருந்து புறப்பட்ட அக்கினி, புகை, கந்தகம் என்ற இம்மூன்றினால் மனிதரில் மூன்றத்தொருபங்கு கொலை செய்யப்பட்டார்கள்.
19. அந்தக் குதிரைகளுடைய வல்லமை அவைகளுடைய வாயிலேயும் வால்களிலேயும் இருக்கின்றது; எப்படியெனில், அவைகளுடைய வால்கள் பாம்புகளுக்கு ஒப்பானவைகளாயும், தலைகள் உள்ளவைகளாயும் இருக்கின்றன; அவைகளாலே சேதம்செய்கின்றன.
20. அப்படியிருந்தும், அந்த வாதைகளால் கொலையுண்ணாத மற்ற மனிதர்கள் தங்கள் கைகளின் கிரியைகளை விட்டுக் குணப்படவில்லை; அவர்கள் பின்னும் பேய்களையும், பொன், வெள்ளி, செம்பு, கல், மரத்தால் செய்யப்பட்டவைகளாயும், காணவும் கேட்கவும் நடக்கவும் மாட்டாதவைகளாயும் இருக்கிற விக்கிரகங்களையும் தொழுது கொண்டுவந்தார்கள்.
21. அல்லாமலும் அவர்கள் தங்கள் கொலைபாதகங்களையும், தங்கள் சூனியங்களையும், தங்கள் வேசித்தனங்களையும், தங்கள் களவுகளையும் விட்டுக் குணப்படவில்லை.

வெளிப்படுத்தின விசேஷம் 10
1. பின்பு பலமுள்ள வேறொரு தூதன் இறங்கக் கண்டேன்; மேகம் அவனைச் சூழ்ந்திருந்தது; அவனுடைய சிரசின்மேல் வானவில் இருந்தது; அவனுடைய முகம் சூரியனைப்போலவும், அவனுடைய கால்கள் அக்கினித் தூண்களைப்போலவும் இருந்தன.
2. மேலும் விரிக்கப்பட்ட ஒரு சிறிய புத்தகத்தை அவன் தன் கையில் பிடித்துக் கொண்டு, தன்னுடைய வலதுபாதத்தைச் சமுத்திரத்தின் மேலும் இடதுபாதத்தைத் தரையின்மேலும் வைத்து,
3. சிங்கம் முழங்குகிறது போல மிகவும் சத்தமிட்டுக் கூப்பிட்டான்; அவன் கூப்பிட்டபொழுது, ஏழு இடிகளும் தங்கள் சத்தங்களை முழக்கின.
4. அவ்வேழு இடிகளும் தங்கள் சத்தங்களை முழக்கினபொழுது, நான் (அதை) எழுதவேண்டுமென்று இருந்தேன்; அப்பொழுது: ஏழு இடிமுழக்கங்கள் சொன்னவைகளை நீ எழுதாமல் முத்திரைப்படுத்து என்று வானத்திலிருந்து ஒரு சத்தம் உண்டாகக் கேட்டேன்.
5. அன்றியும் நான் சமுத்திரத்தின் மேலும் தரையின்மேலும் நிற்கக் கண்ட தூதன் தன்னுடைய கையை வானத்திற்கு நேராக உயர்த்தி: இன்னும் காலம் வரவில்லை.
6. பராபரன் தம்முடைய ஊழியக்காரராகிய தீர்க்கதரிசிகளுக்குச் சுவிசேஷமாய் அறிவித்தபடி ஏழாம் தூதன் எக்காளத்தை ஊதும் சத்தத்தின் நாட்களிலே அவருடைய இரகசியம் நிறைவேறும் என்று,
7. வானத்தையும் அதிலுள்ளவைகளையும், பூமியையும் அதிலுள்ளவைகளையும், சமுத்திரத்தையும் அதிலுள்ளவைகளையும் சிருஷ்டித்தவராயும் என்றென்றைக்கும் பிழைக்கிறவராயும் இருக்கிறவர்மேலே ஆணையிட்டுச் சொன்னான்.
8. பின்பு நான் கேட்கும்படி, வானத்திலிருந்து சத்தமிட்டவன் மறுபடியும் என்னுடனே சொன்னது: சமுத்திரத்தின் மேலும் தரையின்மேலும் நிற்கிற தூதனுடைய கையிலிருக்கிற விரிக்கப்பட்ட சிறிய புத்தகத்தை நீ போய் வாங்கிக் கொள் என்றான்.
9. அந்தப்படி நான் தூதனிடத்தில் போய்: இந்தச் சிறிய புத்தகத்தை எனக்குக் கொடுக்கவேண்டும் என்றேன்; அப்பொழுது அவன் என்னை நோக்கி: நீ இதை எடுத்து விழுங்கு; உன் வயிற்றிற்கு இது கசக்கப்பண்ணும்; ஆகிலும் உன் வாய்க்கு இது தேனைப்போல மதுரமாயிருக்கும் என்றான்.
10. அப்படி நான் அந்தச் சிறிய புத்தகத்தைத் தூதனுடைய கையில் வாங்கி, அதை விழுங்கினேன்; என் வாய்க்கு அது தேனைப்போல மதுரமாய் இருந்தது; நான் அதை விழுங்கினபின்பு என் வயிறு மிகுந்த நோய்பட்டது.
11. அப்பொழுது அவன் என்னுடனே சொன்னது: நீ மறுபடியும் அநேக சனக்கூட்டங்களையும், தேசத்தாரையும், பாஷைக்காரரையும், இராசாக்களையும் குறித்தத் தீர்க்கதரிசனம் சொல்லவேண்டும் என்றான்.

வெளிப்படுத்தின விசேஷம் 11
1. பின்பு ஒரு தடிக்கு ஒப்பான அளவுகோலை (ஒருவன்) எனக்குக் கொடுத்துச் சொன்னதாவது: நீ எழுந்து, பராபரனுடைய ஆலயத்தையும் பலிபீடத்தையும், அதிலே தொழுதுகொள்ளுகிறவர்களையும் அளந்து பார்த்துக்கொள்.
2. ஆலயத்திற்குப் புறம்பே இருக்கிற பிரகாரம் புறத்தேசத்தாருக்குக் கொடுக்கப்பட்டபடியால், அதை அளவாமல் தள்ளுவாயாக; பரிசுத்த பட்டணத்தை அவர்கள் நாற்பத்திரண்டு மாதமளவும் மிதிப்பார்கள்.
3. ஆகிலும் என்னுடைய இரண்டு சாட்சிகளும் இரட்டுச்சேலை உடுத்திக்கொண்டிருக்கிறவர்களாய், ஆயிரத்து இருநூற்று அறுபது நாளளவும் தீர்க்கதரிசனம் சொல்லும்படிக்கு, அவர்களுக்கு அதிகாரத்தைக் கொடுப்பேன்.
4. அவர்களே பூமியின் ஆண்டவருக்கு முன்பாக நிற்கிற இரண்டு ஒலிவமரங்களும், இரண்டு விளக்குத்தண்டுகளும் ஆனவர்கள்.
5. ஒருவன் அவர்களைச் சேதப்படுத்த விரும்பினால், அவர்களுடைய வாயிலிருந்து அக்கினி புறப்பட்டு, அவர்களுடைய சத்துருக்களைப் பட்சிக்கும்; அவர்களைச் சேதப்படுத்த விரும்புகிறவன் எவனோ அவன் அப்படியே சாகவேண்டும்.
6. அவர்கள் தீர்க்கதரிசனம் சொல்லிவருகிற நாட்களிலே மழைபெய்யாதபடிக்கு வானத்தை அடைக்கிறதற்கு அதிகாரம் உடையவர்கள்; மேலும் அவர்கள் தண்ணீர்களை இரத்தமாக மாற்றுகிறதற்கும், எக்காலத்திலேயும் தங்கள் இஷ்டப்படி பூமியைச் சகலவித வாதைகளாலும் அடிக்கிறதற்கும் அதிகாரம் உடையவர்கள்.
7. மேலும் அவர்கள் தங்கள் சாட்சியை முடிக்கும்பொழுது, பாதாளத்திலிருந்து ஏறுகிற மிருகம் அவர்களோடே யுத்தம்பண்ணி, அவர்களைச் ஜெயித்து, அவர்களைக் கொலைசெய்யும்.
8. அவர்களுடைய உடல்கள் பெரிய பட்டணத்தின் பெரிய வீதியிலே கிடக்கும்; அந்தப் பட்டணம் சோதோமென்றும் எகிப்தென்றும் ஞான அர்த்தமாய்ச் சொல்லப்படும்; அதிலே அவர்களுடைய கர்த்தாவும் சிலுவையிலே அறையப்பட்டார்.
9. சனக்கூட்டங்களிலும், கோத்திரங்களிலும், பாஷைக்காரரிலும், புறத்தேசத்தார்களிலும் (அநேகர்) அவர்களுடைய உடல்களை மூன்றரை நாள் வரைக்கும் பார்த்துக்கொண்டு வந்ததுமல்லாமல், அவைகளைக் கல்லறைகளில் வைக்கிறதற்கு இடங்கொடுக்கவும் இல்லை.
10. அவ்விரண்டு தீர்க்கதரிசிகளும் பூமியின் குடிகளுக்கு வேதனை செய்தபடியினாலே அவர்கள் (போனதற்காகப்) பூமியில் குடியிருக்கிறவர்கள் சந்தோஷப்பட்டுக் களிகூர்ந்து, ஒருவருக்கு ஒருவர் காணிக்கைகளை அனுப்புவார்கள்.
11. மூன்றரை நாளுக்குப்பின்பு பராபரனிடத்திலிருந்து சீவ ஆவி அவர்களுக்குள் பிரவேசித்தது; அவர்கள் தங்கள் கால்களை ஊன்றி நின்றார்கள்; அப்பொழுது அவர்களைப் பார்த்தவர்களுக்கு மிகுந்த பயம் உண்டாயிற்று.
12. பின்பு: இங்கே ஏறிவாருங்கள் என்று வானத்திலிருந்து தங்களுக்கு உண்டான பெரிய சத்தத்தை அவர்கள் கேட்டு, ஒரு மேகத்தில் ஏறி வானத்திற்குப் போனார்கள்; அவர்களுடைய சத்துருக்கள் அவர்களை நோக்கிப்பார்த்தார்கள்.
13. அந்நேரத்திலே பூமி மிகவும் அதிர்ந்தது; உடனே அந்தப் பட்டணத்தில் பத்தில் ஒருபங்கு விழுந்து போயிற்று; மனிதர் ஏழாயிரம்பேரும் பூமி அதிர்தலால் அழிந்தார்கள்; மீதியானவர்கள் பயமடைந்து பரமண்டலத்தின் பராபரனுக்குத் துதியைச் செலுத்தினார்கள்.
14. இரண்டாம் வேதனை போயிற்று; இதோ மூன்றாம் வேதனை சீக்கிரமாய் வருகின்றது.
15. அப்பொழுது ஏழாம் தூதன் எக்காளம் ஊதினான்; உடனே: உலகத்தின் இராச்சியங்கள் நம்முடைய கர்த்தரையும் அவருடைய கிறிஸ்துவையும் சேர்ந்தன என்றும், அவர் என்றென்றைக்கும் இராசரீகம்பண்ணுவார் என்றும், மிகுந்த சத்தங்கள் பரமண்டலத்தில் உண்டாயின.
16. அப்பொழுது பராபரனுக்கு முன்பாகத் தங்கள் ஆசனங்கள் மேல் உளுக்காந்த அவ்விருபத்து நான்கு மூப்பர்களும் சாஷ்டாங்கமாய் விழுந்து:
17. இருக்கிறவரும் இருந்தவருமாகிய சர்வவல்லமையுடைய தேவனாகிய பராபரனே, தேவரீர் உமது பலத்த வல்லமையை எடுத்துக்கொண்டு இராசரீகம்பண்ணுகிறீர்.
18. புறத்தேசத்தார் கோபமாய் இருந்தார்கள், அப்பொழுது உமது கோபம் தோன்றிற்று. மரித்தோர் நியாயத்தீர்ப்பு அடைகிறதற்கும், தீர்க்கதரிசிகளாகிய உம்முடைய ஊழியக்காரருக்கும் பரிசுத்தவான்களுக்கும் உமது நாமத்தின்மேல் பயபத்தியாய் இருந்த சிறியோருக்கும் பெரியோருக்கும் பலன் அளிக்கிறதற்கும், பூமியைக் கெடுத்தவர்களைக் கெடுக்கிறதற்குக் காலமும் வந்தது; ஆகையால் உம்மைத் தோத்திரம் செய்கிறோம் என்று பராபரனைத் தொழுதுகொண்டார்கள்.
19. பின்பு பரமண்டலத்திலே பராபரனுடைய ஆலயம் திறக்கப்பட்டது; அவருடைய ஆலயத்திலே அவருடைய உடன்படிக்கையின் பெட்டி காணப்பட்டது; மேலும் மின்னல்களும், சத்தங்களும், இடிமுழக்கங்களும், பூமியதிர்தலும், பெருங்கல்லுமழையும் உண்டாயின.

வெளிப்படுத்தின விசேஷம் 12
1. அன்றியும் ஒரு பெரிய அடையாளம் வானத்திலே காணப்பட்டது; (என்னவெனில்,) ஒரு ஸ்திரி சூரியனை அணியப்பட்டு, தன்னுடைய பாதங்களின்கீழே சந்திரனையும், தன்னுடைய சிரசின்மேல் பன்னிரண்டு நட்சத்திரங்களுள்ள கிரீடத்தையும் உடையவளாய்,
2. கர்ப்பத்தினாலே வருத்தமடைந்து, பிள்ளை பெறும்படி வேதனைப்பட்டு, அலறிக்கொண்டிருந்தாள்.
3. அன்றியும் வேறொரு அடையாளம் வானத்திலே காணப்பட்டது; (என்னவென்றால்) ஏழு தலைகளையும், பத்துக்கொம்புகளையும், தன் தலைகளின் மேல் ஏழு முடிகளையுமுடைய சிவப்பான பெரிய வல்ல சர்ப்பம் இருந்தது.
4. அதின் வால் வானத்தின் நட்சத்திரங்களில் மூன்றத்தொருபங்கை இழுத்து, அவைகளைப் பூமியின் மேல் தள்ளிற்று; அல்லாமலும் பிள்ளைபெறுகிறவளாகிய அந்த ஸ்திரி பிள்ளை பெற்றவுடனே அவளுடைய பிள்ளையைப் பட்சித்துப்போடும்படிக்கு, அந்த வல்ல சர்ப்பம் அவளுக்கு முன்பாக நின்றது.
5. அவள் சனக்கூட்டங்கள் எல்லாவற்றையும் இருப்புக்கோலால் ஆளுகைசெய்யும்படிக்கான ஆண்பிள்ளையைப் பெற்றாள்; உடனே அவளுடைய பிள்ளை பராபரனிடத்திற்கும் அவருடைய ஆசனத்திற்கும் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது.
6. ஸ்திரியானவளும் வனாந்தரத்திற்கு ஓடிப்போனாள்; அங்கே ஆயிரத்திரு நூற்றறுபது நாளளவும் அவளைப் போஷிப்பதற்காகப் பராபரனால் எத்தனமாக்கப்பட்ட இடம் அவளுக்கு உண்டாயிருக்கிறது.
7. அன்றியும் பரமண்டலத்திலே யுத்தம் உண்டாயிற்று; மிகாவேலும் அவனைச் சேர்ந்த தூதரும் அந்த வல்ல சர்ப்பத்தோடே யுத்தம்பண்ணினார்கள்; வல்ல சர்ப்பமும் அதைச் சேர்ந்த தூதரும் யுத்தம்பண்ணியும் ஜெயம் அடையவில்லை.
8. பின்னே பரமண்டலத்திலே அவர்களுக்கு ஓரிடம் அகப்படவும் இல்லை.
9. உலகம் யாவையும் வஞ்சித்துவருகிற பிசாசென்றும் சாத்தானென்றும் சொல்லப்பட்ட பழைய பாம்பாகிய பெரிய வல்ல சர்ப்பம் தள்ளப்பட்டது; அது பூமியிலே தள்ளப்பட்டது; அதினோடே கூட அதைச் சேர்ந்த தூதரும் தள்ளப்பட்டார்கள்.
10. அப்பொழுது: நம்முடைய சகோதரர் மேல் குற்றம்சாற்றுகிறவன் தாழத் தள்ளப்பட்டிருக்கிறதால், இப்பொழுது இரட்சிப்பும் வல்லமையும் ஆளுகையும் நம்முடைய பராபரனுக்கும், அதிகாரம் அவருடைய கிறிஸ்துவுக்கும் உண்டாயிருக்கின்றன; இரவும் பகலும் அவன் பராபரனுக்கு முன்பாக அவர்கள் மேல் குற்றம்சாற்றினான்.
11. அவர்கள் மரணபரியந்தமும் தங்கள் சீவனைச் சிநேகியாமல், ஆட்டுக்குட்டியின் இரத்தத்தினாலும், தங்கள் சாட்சியின் வசனத்தினாலும் அவனைச் ஜெயித்தார்கள்.
12. ஆகையால் பரமண்டலங்களே, அவைகளில் வாசமாயிருக்கிறவர்களே, களிகூருங்கள்; பூமியிலும் சமுத்திரத்திலும் குடியிருக்கிறவர்களே, உங்களிடத்திலே பிசாசு இறங்கி, தனக்குக் கொஞ்சக்காலம் உண்டென்று அறிந்து, மிகுந்த கோபங்கொண்டிருக்கிறபடியால், ஐயோ, உங்களுக்கு வேதனை உண்டாயிருக்குமென்று பரமண்டலத்திலே பெரும் சத்தத்தைக் கேட்டேன்.
13. அந்தப்படி வல்ல சர்ப்பமானவன் தான் பூமியிலே தள்ளப்பட்டதை அறிந்து, அந்த ஆண்பிள்ளையைப் பெற்ற ஸ்திரிக்குப் பின் தொடர்ந்தான்.
14. அந்த ஸ்திரி அந்தப் பாம்பின் முகத்திற்கு விலகி, ஒருகாலமும் காலங்களும் அரைக்காலமுமாகப் போஷிக்கப்படத்தக்க வனாந்தரத்திலுள்ள தன் இடத்திற்குப் பறந்துபோகும்படியாய்ப் பெருங்கழுகின் இரண்டு சிறகுகளும் அவளுக்குக் கொடுக்கப்பட்டன.
15. அப்பொழுது சர்ப்பமானவன் ஸ்திரியை வெள்ளம் கொண்டு போகும்படிக்கு, தன் வாயிலிருந்து ஒரு நதியத்தனை சலத்தை அவளுக்குப் பின்னாகக் கொப்பளித்தான்.
16. பூமி ஸ்திரிக்கு உதவியாகத் தன் வாயைத் திறந்து, வல்ல சர்ப்பம் தன் வாயிலிருந்து கொப்பளித்த நதியை விழுங்கிற்று.
17. அப்பொழுது வல்ல சர்ப்பமானவன் ஸ்திரியின் மேல் கோபமாயிருந்து, பராபரனுடைய கற்பனைகளைக் கைக்கொள்ளுகிறவர்களும் இயேசுக்கிறிஸ்துவைக் குறித்துச் சாட்சியை உடையவர்களுமாகிய அவளுடைய சந்ததியான மற்றவர்களுடனே யுத்தம்பண்ணப்போனான்.

வெளிப்படுத்தின விசேஷம் 13
1. பின்பு நான் கடலோரத்தின் மணலின்மேல் நிறுத்தப்பட்டேன்; அப்பொழுது சமுத்திரத்திலிருந்து, ஒரு துஷ்டமிருகம் எழும்பிவரக் கண்டேன்; அதற்குப் பத்துக் கொம்புகளும் ஏழு தலைகளும் இருந்தன; அதின் கொம்புகள் மேலே பத்து முடிகளும் அதின் தலைகளின் மேலே தூஷணமான நாமங்களும் இருந்தன.
2. மேலும் நான் கண்ட மிருகம் புலியைப்போல இருந்தது; அதின் கால்கள் கரடியின் கால்களைப் போலவும், அதின் வாய் சிங்கத்தின் வாயைப் போலவும் இருந்தன; மேலும் வல்ல சர்ப்பமானவன் தன் வல்லமையையும், தன் ஆசனத்தையும் மிகுந்த அதிகாரத்தையும் அதற்குக் கொடுத்தான்.
3. பின்பு அதின் தலைகளில் ஒன்று சாவுக்கு ஏதுவாய்க் காயப்படுத்தப்பட்டதாகக் கண்டேன்; பின்பு சாவுக்கு ஏதுவான காயம் சொஸ்தமாக்கப்பட்டது; மேலும் பூமியிலுள்ள யாவரும் ஆச்சரியத்தோடே அந்தத் துஷ்டமிருகத்தைப் பின்பற்றி,
4. அம்மிருகத்திற்கு அப்படிப்பட்ட அதிகாரத்தைக் கொடுத்தபடியினாலே வல்ல சர்ப்பத்தைத் தொழுதுகொண்டார்கள்; அல்லாமலும் மிருகத்திற்கு ஒப்பானவன் யாவன்? அதினுடனே யுத்தம்பண்ணத்தக்கவன் யாவன்? என்று மிருகத்தையும் தொழுதுகொண்டார்கள்.
5. மேலும் பெருமையானவைகளையும் தூஷணங்களையும் பேசுதற்கான வாய் அதற்குக் கொடுக்கப்பட்டது; அல்லாமலும் நாற்பத்திரண்டு மாதம் நடந்துகொள்ளுகிறதற்கு அதிகாரம் அதற்கு அளிக்கப்பட்டது.
6. அந்தப்படி அது பராபரனுடைய நாமத்தையும், அவருடைய கூடாரத்தையும், பரமண்டலத்தில் வாசமாயிருக்கிறவர்களையும் தூஷணிக்கிறதற்குத் தன் வாயைத் தூஷணமாகத் திறந்தது.
7. மேலும் பரிசுத்தவான்களோடே யுத்தம்பண்ணி அவர்களைச் ஜெயிக்கும்படிக்கு, அதற்கு (இடம்) கொடுக்கப்பட்டது; எந்தக் கோத்திரத்தின்மேலும் சனக்கூட்டத்தின்மேலும் பாஷைக்காரர்மேலும் தேசத்தார்மேலும் அதற்கு அதிகாரம் கொடுக்கப்பட்டது.
8. ஆதலால் உலகமுண்டானதுமுதல் (பலியாக) அடிக்கப்படும்படி (நியமிக்கப்பட்ட) ஆட்டுக்குட்டியினுடைய சீவபுத்தகத்திலே பேரெழுதப்படாத பூமியின் குடிகள் யாவரும் அதை நமஸ்காரம்பண்ணுவார்கள்.
9. யாவனொருவன் காதுள்ளவனாய் இருந்தால் கேட்கக்கடவன்.
10. சிறையாகப் பிடித்துக்கொண்டுபோகிறவன் சிறையாகக் கொண்டுபோகப்படுவான்; கட்கத்தினாலே கொலை செய்கிறவன் கட்கத்தினாலே கொலைசெய்யப்படவேண்டும்; இங்கே பரிசுத்தவான்களுடைய பொறுமையும் விசுவாசமும் விளங்கும்.
11. அன்றியும் வேறொரு மிருகத்தைத் தரையிலிருந்து எழும்பக் கண்டேன்: அது ஓர் ஆட்டுக்குட்டிக்கு ஒப்பாய் இரண்டு கொம்புகளை உடையதாய் வல்ல சர்ப்பத்தைப்போல வசனித்தது.
12. அல்லாமலும் அது முந்தின மிருகத்தின் அதிகாரம் யாவையும் அதின் முன்பாக நடப்பித்து, சாவுக்கு ஏதுவான காயம் ஆறச் சொஸ்தமடைந்த முந்தின மிருகத்தைப் பூமியும் அதின் குடிகளும் நமஸ்காரம்பண்ணும்படி செய்ததுமன்றி,
13. மனிதருக்கு முன்பாக வானத்திலிருந்து அக்கினியையும் பூமியின்மேல் இறங்கப்பண்ணத்தக்கதாகப் பெரிய அடையாளங்களைச் செய்து,
14. மிருகத்தின் முன்பாகச் செய்யும்படி தனக்கு அளிக்கப்பட்ட அடையாளங்களினாலே பூமியின் குடிகளை வஞ்சித்துக் கட்கத்தினாலே காயப்பட்டு, பின்பு பிழைத்த மிருகத்திற்கு ஒரு சொரூபம் பண்ணவேண்டும் என்று பூமியின் குடிகளுக்குச் சொல்லுகின்றது.
15. மேலும் அம்மிருகத்தின் சொரூபம் பேசத்தக்கதாகவும், அம்மிருகத்தின் சொரூபத்தை நமஸ்காரம்பண்ணாத யாவரையும் கொலை செய்யப்பண்ணத்தக்கதாகவும் அம்மிருகத்தின் சொரூபத்திற்கு ஆவியைக் கொடுக்கும்படி அதற்குத் திராணி அளிக்கப்பட்டது.
16. அந்தப்படி அது சிறியோர், பெரியோர், ஐசுவரியவான்கள், தரித்திரர், சுயாதீனர், அடிமைகள் இவர்கள் யாவரும் தங்கள் தங்கள் வலதுகைகளிலே, அல்லது தங்கள் நெற்றிகளிலே ஒரு அடையாளத்தைப் பெறும்படிக்கும்,
17. அம்மிருகத்தின் அடையாளமாகிய அந்த நாமத்தையாவது அதினுடைய நாமத்தின் இலக்கத்தையாவது தரித்துக்கொள்ளுகிறவனைத்தவிர வேறொருவனும் கொள்ளவும் விற்கவும் கூடாதபடிக்கும் செய்கின்றது.
18. இங்கே ஞானம் விளங்கும்; மிருகத்தின் இலக்கம் ஒரு மனிதனுடைய இலக்கமாய் இருக்கிறபடியால், புத்தி உடையவன் அந்த இலக்கத்தைக் கணக்குப் பார்க்கக்கடவன்; அதினுடைய இலக்கம் 666.

வெளிப்படுத்தின விசேஷம் 14
1. பின்பு நான் பார்க்கையில் சீயோன் பர்வதத்தின் மேலே ஆட்டுக்குட்டியையும், அதினோடே கூட அவருடைய பிதாவின் நாமம் தங்கள் நெற்றிகளில் எழுதப்பட்டிருந்த நூற்றுநாற்பத்துநாலாயிரம்பேரையும் நிற்கக் கண்டேன்.
2. அல்லாமலும், பெருவெள்ள இரைச்சலைப்போலவும் பெரிய இடிமுழக்கம் போலவும் ஒரு சத்தம் பரமண்டலத்திலிருந்து உண்டாகக் கேட்டேன்; மேலும் நான் கேட்ட சத்தம் தங்கள் சுரமண்டலங்களை வாசிக்கிற சுரமண்டலக்காரருடைய ஓசையைப்போல இருந்தது.
3. அவர்கள் அந்த ஆசனத்திற்கு முன்பாகவும், நான்கு சீவன்களுக்கும் மூப்பருக்கும் முன்பாகவும் புதிய பாட்டைப் பாடினார்கள்; அந்தப் பாட்டை பூமியிலிருந்து மீட்டுக்கொள்ளப்பட்ட அந்த நூற்றுநாற்பத்துநாலாயிரம்பேரே அல்லாமல், வேறொருவரும் கற்றுக்கொள்ளக்கூடாததாய் இருந்தது.
4. அவர்களே கற்புடையவர்களாய் ஸ்திரிகளால் தங்களை அசுசிப்படுத்தாதவர்கள்; அவர்களே ஆட்டுக்குட்டி எங்கே போனாலும் அதைப் பின்பற்றுகிறவர்கள்; அவர்களே மனிதரிலிருந்து பராபரனுக்கும் ஆட்டுக்குட்டிக்கும் முதல்விளைவாக மீட்டுக்கொள்ளப்பட்டவர்கள்.
5. அவர்கள் மாசில்லாதவர்களானபடியால், அவர்களுடைய வாயிலே கபடம் அகப்படவில்லை.
6. அன்றியும் வேறொரு தூதன் பூமியின் குடிகளுக்கும் சகல தேசத்தாருக்கும் கோத்திரத்தாருக்கும் பாஷைக்காரருக்கும் சனக்கூட்டத்தாருக்கும் அறிவிக்கத்தக்கதாக நித்திய சுவிசேஷத்தை உடையவனாய், வானத்தின் மத்தியிலே பறக்கக் கண்டேன்.
7. அவன் மிகுந்த சத்தத்துடனே கூப்பிட்டதாவது: பராபரன் நியாயத்தீர்ப்பைக் கொடுக்கும் நேரம் வந்தபடியால், அவருக்குப் பயந்து, அவருடைய மகிமையைப் பாராட்டுங்கள்; வானத்தையும் பூமியையும் சமுத்திரத்தையும் நீரூற்றுகளையும் உண்டாக்கினவரையே தொழுதுகொள்ளுங்கள் என்று கூப்பிட்டான்.
8. வேறொரு தூதன் பின்சென்று: பெரிய பட்டணமாகிய பாபிலோன் விழுந்துபோயிற்று; விழுந்துபோயிற்று; அவள் தன் வேசித்தனமாகிய உக்கிர இரசத்தைச் சகல தேசத்தாரும் குடிக்கப்பண்ணினாளே என்றான்.
9. அவர்களுக்குப் பின்னே மூன்றாம் தூதன் வந்து மிகுந்த சத்தத்தோடே சொன்னதாவது: மிருகத்தையும் அதின் சொரூபத்தையும் நமஸ்காரம்பண்ணி, தன் நெற்றியிலாவது தன் கையிலாவது அடையாளத்தைத் தரித்துக்கொள்ளுகிறவன் எவனோ,
10. அவன் பராபரனுடைய கோபாக்கினையாகிய பாத்திரத்திலே கலப்பில்லாமல் வார்க்கப்பட்ட அவருடைய உக்கிர இரசத்தைக் குடித்துப் பரிசுத்த தூதர்களுக்கு முன்பாகவும் ஆட்டுக்குட்டிக்கு முன்பாகவும் அக்கினியாலும் கந்தகத்தாலும் வாதிக்கப்படுவான்.
11. அவர்கள் படும் வாதையின் புகை என்றென்றைக்கும் எழும்பும்; இப்படி மிருகத்தையும் அதின் சொரூபத்தையும் நமஸ்காரம்பண்ணுகிறவர்களுக்கும், அதினுடைய நாமத்தின் அடையாளத்தைத் தரித்துக்கொள்ளுகிறவனுக்கும் இரவும்பகலும் இளைப்பாறுதல் இராது.
12. இங்கே பராபரனுடைய கற்பனைகளையும் இயேசுவின் மேலுள்ள விசுவாசத்தையும் காத்துக்கொள்ளுகிறவர்களாகிய பரிசுத்தவான்களுடைய பொறுமை விளங்கும்.
13. பின்னும்: இதுமுதல் கர்த்தருக்குட்பட்டு மரிக்கிறவர்கள் பாக்கியவான்களென்று எழுது என்று பரமண்டலத்திலிருந்து சத்தம் உண்டாகக் கேட்டேன்; மெய்யாய் அவர்கள் தங்கள் பிரயாசங்களை விட்டு ஒழிந்து இளைப்பாறுவார்கள்; அவர்களுடைய கிரியைகள் அவர்களுடனே கூடப் போகின்றன என்று, ஆவியானவரும் திருவுளம்பற்றுகிறார்.
14. பின்பு நான் பார்த்து, வெண்மையான மேகத்தையும், அந்த மேகத்தின்மேலே மனித குமாரனுக்கு ஒப்பானவனாய்த் தன்னுடைய சிரசின்மேல் பொற்கிரீடத்தையும், தனது கையிலே கருக்குள்ள அரிவாளையுமுடைய ஒருவன் உளுக்காந்திருக்கிறதையும் கண்டேன்.
15. அப்பொழுது வேறொரு தூதன் தேவாலயத்திலிருந்து புறப்பட்டு, மேகத்தின்மேல் உளுக்காந்திருக்கிறவனை நோக்கி: பூமியின் பயிர் பருவமானபடி யால் அறுக்கிறதற்குக் காலம் வந்தது; ஆகையால், உம்முடைய அரிவாளை நீட்டி அறுத்துப்போடும் என்று மிகுந்த சத்தத்தோடே கூப்பிட்டான்.
16. உடனே மேகத்தின்மேல் உளுக்காந்தவன் தன்னுடைய அரிவாளைப் பூமியின் மேல் போட்டான், பூமி அறுக்கப்பட்டது.
17. பின்பு வேறொரு தூதன் தானும் கருக்குள்ள அரிவாளைப் பிடித்து, பரமண்டலத்திலுள்ள தேவாலயத்திலிருந்து புறப்பட்டு வந்தான்.
18. பின்பு அக்கினியின் மேல் அதிகாரமுள்ள வேறொரு தூதனும் பலிபீடத்திலிருந்து புறப்பட்டு வந்து, கருக்குள்ள அரிவாளைப் பிடித்திருக்கிறவனை நோக்கி: பூமியின் திராட்சங்கள் பழுத்திருக்கிறபடியால் கருக்குள்ள உமது அரிவாளை நீட்டி, அதின் குலைகளை அறுத்துப்போடும் என்று மிகுந்த சத்தத்தோடே கூப்பிட்டான்.
19. அந்தப்படி அந்தத் தூதன் தன் அரிவாளைப் பூமியிலே போட்டு, பூமியின் திராட்சங்களை அறுத்து, பராபரனுடைய கோபத்தின் பெரிய திராட்சத் தொட்டியிலே போட்டான்.
20. பட்டணத்திற்குப் புறம்பே உள்ள அந்தத் திராட்சத்தொட்டியிலே மிதிக்கப்பட்டது; அந்தத் திராட்சத்தொட்டியிலிருந்து ஆயிரத்தறுநூறு ஸ்தாதி தூரத்திற்கு இரத்தம் புறப்பட்டுக் குதிரைகளின் கடிவாளங்கள் மட்டும் வந்தது.

வெளிப்படுத்தின விசேஷம் 15
1. பின்பு வானத்திலே பெரிதும் ஆச்சரியமுமான வேறொரு அடையாளமாகிய ஏழு கடைசி வாதைகளையுடைய ஏழு தூதரைக் கண்டேன்; அவைகளால் பராபரனுடைய கோபம் முடிகிறபடியால் (அவைகளே கடைசி வாதைகள்).
2. அன்றியும், அக்கினி கலந்த பளிங்கான கடலுக்கு ஒப்பானதையும், மிருகத்திற்கும் அதின் சொரூபத்திற்கும் அதின் அடையாளத்திற்கும் அதின் நாமத்தின் இலக்கத்திற்கும் உள்ளாகாமல் ஜெயங்கொண்டவர்கள் தேவ சுரமண்டலங்களைப் பிடித்துக்கொண்டு பளிங்கான கடற்கரையிலே நிற்கிறதையும் கண்டேன்.
3. அவர்கள் பராபரனுடைய ஊழியக்காரனாகிய மோசேயின் பாட்டையும் ஆட்டுக்குட்டியின் பாட்டையும் பாடுகிறார்கள்; எப்படியெனில்: சர்வவல்லமையுள்ள தேவனாகிய பராபரனே, தேவரீருடைய கிரியைகள் பெருமையும் ஆச்சரியமுமானவைகள்; உலகத்தாரின் இராசாவே, தேவரீருடைய வழிகள் நீதியும், சத்தியமுமானவைகள்.
4. கர்த்தாவே, யார் உமக்குப் பயப்படாமலும் உமது நாமத்தைத் துதியாமலும் இருக்கலாம்? என்னத்தினாலெனில், நீர் ஒருவரே பரிசுத்தமுள்ளவர்; உலகத்தார் எல்லாரும் வந்து உமக்கு முன்பாக நமஸ்காரம் செய்வார்கள்; உம்முடைய நியாயத்தீர்ப்புகள் வெளியரங்கமாயின என்றார்கள்.
5. இவைகளுக்குப்பின்பு நான் கண்டதாவது: பரமண்டலத்திலே சாட்சியையுடைய கூடாரமாகிய ஆலயம் திறக்கப்பட்டது.
6. அந்த ஆலயத்திலிருந்து ஏழு வாதைகளுடைய அவ்வேழு தூதர்கள் சுத்தமும் பிரகாசமுமான புடவையைத் தரித்து, மார்புகளின் அருகே பொற்கச்சைகளைக் கட்டிக்கொண்டு புறப்பட்டார்கள்.
7. அல்லாமலும் அந்த நான்கு சீவன்களில் ஒன்று என்றென்றைக்கும் பிழைக்கிற பராபரனுடைய கோபாக்கினையால் நிறைந்த பொற்கலயங்கள் ஏழையும் அவ்வேழு தூதர்களுக்கும் கொடுத்தது.
8. அப்பொழுது தேவாலயமானது பராபரனுடைய மகிமையாலும் அவருடைய வல்லமையாலும் பிறந்த புகையினாலே நிரப்பப்பட்டது; (ஆதலால்,) ஏழு தூதர்களும் செய்யும் ஏழு வாதைகளும் முடியும் வரைக்கும் ஒருவரும் தேவாலயத்திற்குள் பிரவேசிக்கக்கூடாததாய் இருந்தது.

வெளிப்படுத்தின விசேஷம் 16
1. அப்பொழுது தேவாலயத்திலிருந்து உண்டான பெரிய சத்தம் அந்த ஏழு தூதருடனே: நீங்கள் போய், பராபரனுடைய கோபாக்கினையுள்ள கலயங்களைப் பூமியின் மேல் ஊற்றுங்கள் என்று சொல்லக் கேட்டேன்.
2. அந்தப்படி முதலாம் தூதன் போய், தன் கலயத்திலுள்ளதைத் தரையின் மேல் ஊற்றினான்; உடனே மிருகத்தின் அடையாளத்தை உடையவர்களும் அதின் சொரூபத்தைத் தொழுதுகொள்ளுகிறவர்களுமாகிய மனிதர்களில் பொல்லாத கொடிய பரு உண்டாயிற்று.
3. பின்பு இரண்டாம் தூதன் தன் கலயத்திலுள்ளதைச் சமுத்திரத்திலே ஊற்றினான்; உடனே அது செத்தவனுடைய இரத்தம்போலாயிற்று; சமுத்திரத்திலுள்ள பிராணிகள் யாவும் செத்துப்போயின.
4. பின்பு மூன்றாம் தூதன் தன் கலயத்திலுள்ளதை ஆறுகளிலும் நீரூற்றுக்களிலும் ஊற்றினான்; உடனே அவைகள் இரத்தமாயின.
5. அப்பொழுது சலங்களின் தூதனானவன்: இருக்கிறவரும் இருந்தவருமாகிய பரிசுத்தரே, தேவரீர் இப்படி நியாயந்தீர்த்தால் நீதியுள்ளவராய் இருக்கிறீர்.
6. அவர்கள் பரிசுத்தவான்களுடைய இரத்தத்தையும் தீர்க்கதரிசிகளுடைய இரத்தத்தையும் சிந்தினபடியினாலே, இரத்தத்தையே அவர்களுக்குக் குடிக்கக் கொடுத்தீர்; (அதற்குப்) பாத்திரராய் இருக்கிறார்கள் என்று சொல்லக் கேட்டேன்.
7. வேறொருவனும்: சர்வவல்லமையுள்ள தேவனாகிய பராபரனே, மெய்யாய் உம்முடைய நியாயத்தீர்ப்புகள் சத்தியமும் நீதியுமானவைகள் என்று பலிபீடத்திலிருந்து சொல்லக் கேட்டேன்.
8. பின்பு நான்காம் தூதன் தன் கலயத்திலுள்ளதைச் சூரியன்மேலே ஊற்றினான்; தீயினால் மனிதரைச் சுடும்படியாய் அவனுக்கு அதிகாரம் அளிக்கப்பட்டது.
9. அந்தப்படியே மனிதர்கள் மிகுந்த உஷ்ணத்தினாலே சுடப்பட்டார்கள்; (அப்படி இருந்தும்) பராபரனுடைய மகிமையைப் பாராட்ட, அவர்கள் மனந்திரும்பாமல் அந்த வாதைகளைச் செய்ய அதிகாரமுள்ள அவருடைய நாமத்தைத் தூஷணித்தார்கள்.
10. பின்பு ஐந்தாம் தூதன் தன் கலயத்திலுள்ளதை மிருகத்தினுடைய ஆசனத்தின் மேல் ஊற்றினான்; உடனே அதின் இராச்சியம் இருள் அடைந்தது; அப்படியிருந்தும், அவர்கள் தங்கள் கிரியைகளை விட்டு மனந்திரும்பாமல் வருத்தத்தினாலே தங்கள் நாவுகளைக் கடித்துக்கொண்டு,
11. தங்கள் வருத்தங்களாலும் தங்கள் பருக்களாலும் பரமண்டலத்தின் பராபரனைத் தூஷணித்தார்கள்.
12. பின்பு ஆறாம் தூதன் தன் கலயத்திலுள்ளதை ஐபிராத்தென்னும் பெரிய ஆற்றின்மேல் ஊற்றினான்; உடனே சூரிய உதயத் திக்கிலிருந்து வரும் இராசாக்களுக்கு வழி எத்தனமாகும்படிக்கு, அந்த ஆற்றின் தண்ணீர் வற்றிப்போயிற்று.
13. அல்லாமலும் வல்ல சர்ப்பத்தின் வாயிலும், மிருகத்தின் வாயிலும், கள்ளத்தீர்க்கதரிசியின் வாயிலுமிருந்து தவளைகளுக்கு ஒப்பான மூன்று அசுத்த ஆவிகள் புறப்படக் கண்டேன்.
14. அவைகள் அடையாளங்களைச் செய்கிற பேய்களின் ஆவிகளாய் இருக்கின்றன; பூமியில் எங்குமுள்ள இராசாக்களைச் சர்வவல்லமையுள்ள பராபரனுடைய பெரிதான நாளிலிருக்கும் யுத்தத்திற்குக் கூட்டிக்கொள்ளும்படிக்கு அவர்களிடத்திற்குப் புறப்பட்டுப்போகின்றன.
15. கேளுங்கள், நான் திருடனைப்போல வருகிறேன்; விழித்துக்கொண்டு தன் அவலட்சணத்தை அவர்கள் காணத்தக்கதாக நிருவாணமாய் நடவாதபடிக்கு, தன் வஸ்திரங்களைக் காக்கிறவன் பாக்கியவான்.
16. எபிரேயு பாஷையிலே அர்மகெத்தோன் என்னப்பட்ட இடத்திலே அவர்களைக் கூட்டிக்கொண்டுபோனான்.
17. ஏழாம் தூதன் கலயத்திலுள்ளதை ஆகாயத்தின் மேல் ஊற்றினான்; அப்பொழுது பரமண்டலத்துத் தேவாலயத்திலுள்ள ஆசனத்திலிருந்து: ஆயிற்று என்று சொன்ன பெரிய சத்தம் புறப்பட்டது.
18. அல்லாமலும் சத்தங்களும் இடிமுழக்கங்களும் மின்னல்களும் உண்டாயின; பூமி மிகவும் அதிர்ந்தது; பூமியின் மேல் மனிதர்கள் உண்டான நாள்முதற்கொண்டு தோன்றாத பெரிய அதிர்தல் உண்டாயிருந்தது.
19. அப்பொழுது மகா பட்டணம் மூன்று பங்காகப் பிரிக்கப்பட்டது; உலகத்தாருடைய பட்டணங்கள் விழுந்தன; பெரிய பாபிலோனுக்குப் பராபரனுடைய உக்கிரமான கோபாக்கினையாகிய இரசமுள்ள பாத்திரத்தைக் கொடுக்கும்படிக்கு, அது அவருக்கு முன்பாக நினைக்கப்பட்டது.
20. தீவு யாவும் அகன்றுபோயின; பர்வதங்கள் காணப்படாமல்போயின.
21. தாலந்து நிறையான பெரிய கல்மழையும் வானத்திலிருந்து மனிதர் மேல் இறங்கிற்று; அப்படியிருந்தும் அந்தக் கல்மழையினால் உண்டான வாதை மிகவும் கொடிதானபடியால், மனிதர்கள் அந்த வாதையின் நிமித்தம் பராபரனைத் தூஷணித்தார்கள்.

வெளிப்படுத்தின விசேஷம் 17
1. பின்பு ஏழு கலயங்களுடைய அந்த ஏழு தூதரில் ஒருவன் வந்து என்னை நோக்கி: நீ வா, திரளான தண்ணீர்கள் மேல் உளுக்காந்தவளோடே, பூமியின் இராசாக்கள் வேசித்தனம்பண்ணினார்களே, அவளுடைய வேசித்தனமாகிய இரசத்தால் பூமியின் குடிகளும் வெறியடைந்தார்களே.
2. அந்த மகா வேசிக்கு வருகிற ஆக்கினையை உனக்குக் காண்பிக்கிறேன் என்று சொல்லி,
3. ஆவியில் என்னை வனாந்தரத்திற்குக் கொண்டு போனான்; அப்பொழுது, தூஷணமான நாமங்களால் நிறைந்த ஏழு தலைகளையும் பத்துக் கொம்புகளையுமுடைய சிவப்புநிறமுள்ள மிருகத்தின் மேல் ஒரு ஸ்திரி ஏறி இருக்கக் கண்டேன்.
4. அந்த ஸ்திரி இரத்தாம்பரமும் சிவப்பான ஆடையும் தரித்து, பொன்னினாலும் இரத்தினத்தாலும் முத்துக்களாலும் அலங்கரிக்கப்பட்டு, தன் வேசித்தனமாகிய அருவருப்புகளாலும் அசுத்தத்தாலும் நிறைந்த பொற்பாத்திரத்தைத் தன் கையிலே பிடித்திருந்தாள்.
5. மேலும் இரகசியம் என்றும், பூமியிலுள்ள அருவருப்புகளுக்கும் வேசிகளுக்கும் தாயாகிய மகா பாபிலோன் என்றும், அவளுடைய நெற்றியிலே நாமம் எழுதியிருந்தது.
6. மேலும் அந்த ஸ்திரி பரிசுத்தவான்களின் இரத்தத்தாலும் இயேசுவினுடைய சாட்சிகளின் இரத்தத்தாலும் வெறிகொண்டிருக்கிறதைக் கண்டேன்; அவளை நான் கண்டு மிகவும் ஆச்சரியப்பட்டேன்.
7. அப்பொழுது தூதனானவன் என்னை நோக்கி: என்னத்தினாலே ஆச்சரியப்படுகிறாய்? இந்த ஸ்திரியின் இரகசியத்தையும் இவளைச் சுமக்கிற ஏழு தலைகளையும் பத்துக் கொம்புகளையுமுடைய மிருகத்தின் இரகசியத்தையும் உனக்குச் சொல்லுகிறேன்.
8. நீ கண்ட மிருகம் (முன்னே) இருந்தது; (இப்பொழுது) அது இல்லை; (இனிமேல்) அது பாதாளத்திலிருந்து திரும்ப ஏறிவந்து அழிவுக்குப் போம்; அன்றியும் லோகத்தோற்றமுதல் சீவபுத்தகத்திலே பேர் எழுதப்படாத பூமியின் குடிகள், முன்னிருந்ததுமாய் (இப்பொழுது) இராததுமாய் (இனி) இருப்பதுமாயிருக்கிற மிருகத்தைப் பார்த்து ஆச்சரியப்படுவார்கள்; ஞானமுள்ள புத்தி இங்கே விளங்கும்.
9. அந்த ஏழு தலைகளும் ஏழு மலைகளே; அவைகளின் மேல் ஸ்திரி உளுக்காந்திருக்கிறாள்.
10. அவைகள் ஏழு இராசாக்களாயும் இருக்கின்றன; (இவர்களில் ஐந்துபேர் விழுந்தார்கள்;) ஒருவன் இருக்கிறான்; மற்றவன் இதுவரைக்கும் வரவில்லை; வரும்பொழுது அவன் கொஞ்சக்காலம் தரித்திருக்கவேண்டும்.
11. இருந்ததும், (இப்பொழுது) இராததுமாகிய மிருகமே எட்டாவதுமாய், அவ்வேழில் ஒன்றுமாய் இருந்து, அழிவுக்குப் போகின்றது.
12. அன்றியும், நீ கண்ட பத்துக் கொம்புகளும் பத்து இராசாக்களே; அவர்கள் இதுவரையிலும் இராசரீகம் பெறவில்லை, அவர்கள் மிருகத்துடனே கூட ஒரு மணிநேரமளவும் இராசாக்கள் போல அதிகாரம் பெற்றுக்கொள்ளுகிறார்கள்.
13. அவர்கள் ஏக யோசனையையுடையவர்கள்; மேலும் அவர்கள் தங்கள் வல்லமையையும் அதிகாரத்தையும் மிருகத்திற்குக் கொடுக்கிறார்கள்.
14. அவர்களே ஆட்டுக்குட்டியுடனே யுத்தம்பண்ணுவார்கள்; ஆட்டுக்குட்டி கர்த்தாதி கர்த்தாவுமாய் இராசாதி இராசாவுமாய் இருக்கிறபடியால் அவர்களைச் ஜெயிக்கும்; அதினோடே கூட இருக்கிறவர்களாகிய அழைக்கப்பட்டவர்களுமாய்த் தெரிந்துகொள்ளப்பட்டவர்களுமாய் உண்மையுள்ளவர்களுமாய் இருக்கிறவர்களும் (அவர்களைச் ஜெயிப்பார்கள்) என்றான்.
15. பின்னும் அவன் என்னுடனே சொன்னதாவது: அந்த வேசி உளுக்காந்திருக்கிற தண்ணீர்களைக் கண்டாயே; அவைகள் சனங்களையும், கூட்டங்களையும், தேசத்தாரையும், பாஷைக்காரரையும் குறிக்கின்றன.
16. அன்றியும் நீ கண்ட பத்துக் கொம்புகளும் அந்த மிருகமுமானவர்கள், அந்த வேசியைப் பகைத்து, அவளைப் பாழும் நிருவாணமுமாக்கி, அவளுடைய மாம்சத்தைத் தின்று அவளை நெருப்பினால் சுட்டெரித்துப் போடுவார்கள்.
17. என்னத்தினாலெனில், பராபரன் தமது யோசனையை அவர்கள் செய்கிறதற்கும், ஏக யோசனையாய்ச் செய்கிறதற்கும், பராபரனுடைய வார்த்தைகள் நிறைவேறுமளவும் தங்கள் இராசரீகத்தை மிருகத்திற்குக் கொடுக்கிறதற்கும் அவருடைய இருதயங்களில் (யோசனையைக்) கொடுத்தார்.
18. அன்றியும் நீ கண்ட ஸ்திரியானவள் பூமியின் இராசாக்களின் மேல் இராசரீகத்தைச் செலுத்துகிற மகா பட்டணமேயாம் என்றான்.

வெளிப்படுத்தின விசேஷம் 18
1. இவைகளுக்குப்பின்பு மிகுந்த அதிகாரமுள்ள வேறொரு தூதனை வானத்திலிருந்து இறங்கக் கண்டேன்; அவனுடைய மகிமையினாலே பூமி பிரகாசமாக்கப்பட்டது.
2. அவன் பலத்த சத்தத்தோடே கூப்பிட்டதாவது: மகா பாபிலோன் விழுந்தது, விழுந்தது; அது பிசாசுகளின் குடியிருப்பும், சகலவித அசுத்த ஆவிகளுடைய காவலும், அசுத்தமும் அருவருப்புமுள்ள சகலவித பறவையுடைய காவலும் ஆயிற்று.
3. அதினுடைய வேசித்தனத்தின் உக்கிரமான இரசத்தை எல்லாத் தேசத்தாரும் குடித்தும், பூமியின் இராசாக்கள் அதினோடே வேசித்தனம்பண்ணியும், பூமியின் வியாபாரிகள் அதினுடைய மோகவிகாரத்தின் வலுமையினால் ஐசுவரியவான்களாகியும் இருக்கிறபடியினாலே அப்படி ஆயிற்று என்றான்.
4. பின்பு வேறொரு சத்தம் வானத்திலிருந்து உண்டாகக் கேட்டேன்; அதென்னவென்றால்: என்னுடைய சனங்களே, அவளுடைய பாவங்கள் வானபரியந்தம் தொடர்ந்தபடியினாலும், அவளுடைய அநியாயங்களைப் பராபரன் நினைத்துக்கொண்டிருக்கிறபடியினாலும்,
5. நீங்கள் அவளுடைய பாவங்களுக்கு ஐக்கமாகாமலும் அவளுடைய வாதைகளில் பங்குபெறாமலும் இருக்கும்படிக்கு, அவளிடத்திலிருந்து புறப்படுங்கள்.
6. அவள் உங்களுக்குப் பதில்செய்தது போல, நீங்களும் அவளுக்குப் பதில்செய்து, அவளுடைய கிரியைகளின்படி அவளுக்கு இரட்டியப்பாகக் கொடுத்துத் தீருங்கள்; அவள் கலந்து கொடுத்த பாத்திரத்திலே இரட்டியப்பாக அவளுக்குக் கலந்துகொடுங்கள்.
7. அவள் தன்னை மகிமைப்படுத்தி மோகவிகாரங்கொண்டது எவ்வளவோ அவ்வளவாய் வாதையையும் துக்கத்தையும் அவளுக்கு இடுங்கள்; தான் இராசஸ்திரியாய் உளுக்காந்திருக்கிறவள் என்றும் தான் கைம்பெண் அல்லவென்றும் தான் துக்கத்தைக் காண்பதில்லை என்றும் அவள் தன் இருதயத்திலே எண்ணிக்கொள்ளுகிறபடியால்,
8. ஒரே நாளிலே அவளுக்கு வாதைகளாகிய சாவும் துக்கமும் பஞ்சமும் வரும்; அவள் அக்கினியினாலே சுட்டெரிக்கப்படுவாள்; அவளுக்கு நியாயத்தீர்ப்புக்கொடுக்கும் தேவனாகிய பராபரன் பலமுள்ளவராய் இருக்கிறாரே.
9. அவளுடனே வேசித்தனம்பண்ணி மோகவிகாரத்தோடே வாழ்ந்த பூமியின் இராசாக்களும், அவள் வேகிறதினால் உண்டான புகையைக் காணும்பொழுது,
10. அவளுக்கு உண்டான வாதையினாலே பயந்து தூரத்திலே நின்று: ஐயையோ, மகா பட்டணமாகிய பாபிலோனே, வல்ல பட்டணமே, ஒரே மணிநேரத்தில் உனக்கு ஆக்கினை வந்ததே என்று அவளைக்குறித்து அழுது புலம்புவார்கள்.
11. பூமியின் வியாபாரிகளும் தங்கள் வியாபார பதார்த்தங்களாகிய பொன்னையும், வெள்ளியையும், இரத்தினங்களையும், முத்துக்களையும், மெல்லிதான புடவையையும், இரத்தாம்பரத்தையும், பட்டையும், சிவப்பாடையையும்;
12. சகல வித வாசனைக்கட்டைகளையும், தந்தத்தினால் செய்திருக்கிற சகலவித பதார்த்தங்களையும், விலை உயர்ந்த மரத்தாலும் வெண்கலத்தாலும் இரும்பினாலும் வெண்கற்களாலும் செய்திருக்கிற சகல வித பதார்த்தங்களையும்,
13. இலவங்கப்பட்டையையும், கந்தவருக்கங்களையும், தைலத்தையும், தூபவருக்கத்தையும், திராட்ச இரசத்தையும், எண்ணெயையும், மெல்லிய மாவையும், கோதுமையையும், சுமை சுமக்கிற மிருகங்களையும், ஆடுகளையும், குதிரைகளையும் இரதங்களையும், மனிதருடைய ஆத்துமாக்களையும், சரீரங்களையும், இனிக் கொள்வார் இல்லாதபடியால், அவளைக் குறித்து அழுதுகொண்டு புலம்புவார்கள்.
14. உன் ஆத்துமா இச்சித்த மாரிகாலத்தின் பலன்கள் உன்னை விட்டு நீங்கிப்போயின; சுவைக்கு இனிமையானவைகள், சிறப்பானவைகள், இவை எல்லாம் உன்னை விட்டுப்போயின; நீ அவைகளை இனிக் காண்பதில்லை.
15. இப்படிப்பட்டவைகளை வியாபாரம்பண்ணி இவளால் ஐசுவரியவான்களானவர்கள் தூரமாய் நின்று, அவளுக்கு வந்த வாதையினாலே பயந்து:
16. ஐயையோ, மெல்லிய புடவையும் இரத்தாம்பரமும் சிவப்பாடையும் தரித்து, பொன்னினாலும் இரத்தினத்தினாலும் முத்துக்களினாலும் அலங்கரிக்கப்பட்டிருந்த மகா பட்டணமே, ஒரே மணிநேரத்தில் இவ்வளவு ஐசுவரியமும் அழிந்துபோயிற்றே என்று அழுது துக்கிப்பார்கள்.
17. மாலுமிகள் யாவரும் கப்பல்கள் மேல் ஏறிப்போகிற யாவரும், கப்பலாட்களும், சமுத்திரத்திலே தொழில் செய்கிற யாவரும் தூரத்திலே நின்று,
18. அவள் வேகிறதினால் உண்டான புகையைப் பார்த்து: இந்த மகா பட்டணத்திற்கு ஒப்பாயிருந்த பட்டணம் எது என்று சத்தமிட்டு,
19. தங்கள் தலைகள் மேல் புழுதியைப் போட்டுக்கொண்டு: ஐயையோ, மகா பட்டணமே, சமுத்திரத்திலே கப்பல்களையுடைய அனைவரும் இதின் உச்சிதமான சம்பூரணத்தினாலே ஐசுவரியவான்களானார்கள்; ஒரே மணிநேரத்தில் இது பாழாய்ப்போயிற்றே என்று அழுது துக்கித்துக் கூப்பிட்டார்கள்.
20. வானமே, பரிசுத்தவான்களே, அப்போஸ்தலரே, தீர்க்கதரிசிகளே, உங்களுக்காகப் பராபரன் அவளிடத்தில் நியாயாக்கினையைச் செலுத்தினபடியினாலே, அவளைக்குறித்துக் களிகூருங்கள் என்றான்.
21. அப்பொழுது பலமுள்ள தூதன் ஒருவன் பெரிய ஏந்திரக் கல்லைப் போலொத்த ஒரு கல்லை எடுத்துச் சமுத்திரத்திலே எறிந்து சொன்னதாவது: இப்படியே மகா பட்டணமாகிய பாபிலோன் வேகமாய்த் தள்ளுண்டு, இனிக் காணப்படாமல் போம்.
22. சுரமண்டலக்காரரும், கீதவாத்தியக்காரரும், நாகசுரக்காரரும், எக்காளக்காரருமானவர்களுடைய சத்தம் இனி உன்னிடத்திலே கேட்கப்படுவதுமில்லை; எந்தத் தொழிலாளியும் இனி உன்னிடத்தில் காணப்படுவதுமில்லை, ஏந்திரத்தின் சத்தம் இனி உன்னிடத்தில் கேட்கப்படுவதுமில்லை.
23. விளக்கு வெளிச்சம் இனி உன்னிடத்தில் பிரகாசிப்பதுமில்லை; மணவாளனும் மனையாட்டியுமானவர்களுடைய சத்தம் இனி உன்னிடத்திலே கேட்கப்படுவதுமில்லை; உன் வியாபாரிகள் பூமியில் பெரியோர்களானபடியினாலும் உன் சூனியத்தால் எல்லாத் தேசத்தாரும் வஞ்சிக்கப்பட்டபடியினாலும் (அப்படியே ஆம்).
24. தீர்க்கதரிசிகளுடைய இரத்தமும் பரிசுத்தவான்களுடைய இரத்தமும் பூமியின் மேல் கொல்லப்பட்ட அனைவருடைய இரத்தமும் அதினிடத்திலே காணப்பட்டது என்றான்.

வெளிப்படுத்தின விசேஷம் 19
1. இவைகளுக்குப்பின்பு, பரமண்டலத்திலே திரளான கூட்டம் இடுகிற சத்தம்போன்ற ஒரு சத்தத்தைக் கேட்டேன்; என்னவென்றால்:
2. தன் வேசித்தனத்தினாலே பூமியைக் கெடுத்த பெரிய வேசிக்கு நம்முடைய பராபரன் நியாயத்தீர்ப்புக்கொடுத்து, தம்முடைய ஊழியக்காரரின் இரத்தத்திற்காக அவளிடத்தில் பழியை வாங்கினதினாலே அவருடைய நியாயத்தீர்ப்புகள் சத்தியமும் நீதியுமுள்ளவைகளாகையால், அல்லேலூயா, இரட்சணியமும் மகிமையும் கனமும் வல்லமையும் அவருக்கு உண்டாயிருக்கின்றன என்பதே.
3. மறுபடியும்: அல்லேலூயா, அவளுடைய புகை என்றென்றைக்கும் எழும்பும் என்றார்கள்.
4. அல்லாமலும் இருபத்துநான்கு மூப்பரும் நான்கு சீவன்களும் (வணக்கமாய்) விழுந்து: ஆமன் அல்லேலூயா என்று சொல்லி, ஆசனத்தின் மேல் உளுக்காந்த பராபரனைத் தொழுதுகொண்டார்கள்.
5. மேலும்: நம்முடைய பராபரனுடைய ஊழியக்காரரே, அவருக்குப் பயப்படுகிற சிறியோரும் பெரியோருமானவர்களே, நீங்கள் யாவரும் அவரைத் துதியுங்கள் என்று ஒரு சத்தம் ஆசனத்திலிருந்து புறப்பட்டது.
6. அப்பொழுது திரளான சனங்களுடைய சத்தம்போலவும், பெருவெள்ள இரைச்சல்போலவும், பலத்த இடிமுழக்கம் போலவும் ஒரு சத்தம் உண்டாகக் கேட்டேன்; என்னவென்றால்: சர்வவல்லமையுள்ள தேவனாகிய பராபரன் இராசரீகம்பண்ணுகிறார்; ஆகையால் அல்லேலூயா.
7. ஆட்டுக்குட்டியினுடைய கலியாணம் வந்தது; அவருடைய மனைவி தன்னை எத்தனம்பண்ணினாள்; சுத்தமும் பிரகாசமுமான மெல்லிய புடவையைத் தரித்துக்கொள்ளும்படி அவளுக்கு அளிக்கப்பட்டது, ஆகையால், நாம் சந்தோஷப்பட்டுக் களிகூர்ந்து, அவருக்குத் துதியைச் செலுத்தக்கடவோம் என்பதே.
8. மெல்லிய புடவை பரிசுத்தவான்களுடைய நீதிகளே.
9. பின்னும் அவன் என்னுடனே சொன்னது: ஆட்டுக்குட்டியின் கலியாண விருந்துக்கு அழைக்கப்பட்டவர்கள் பாக்கியவான்கள் என்று எழுதென்றான்; பின்னும் இவைகள் பராபரனுடைய சத்தியமான வார்த்தைகளாய் இருக்கின்றன என்று என்னுடனே சொன்னான்.
10. அப்பொழுது அவனைத் தொழுதுகொள்ளும்படி அவனுடைய பாதங்கள் முன்பாக விழுந்தேன்; அவன் என்னுடனே சொன்னது: இப்படிச் செய்யாதபடிக்குப் பார்; நான் உன்னோடும் இயேசுவின் சாட்சியை உடைய உன் சகோதரரோடும் கூட ஊழியக்காரனாய் இருக்கிறேன்; பராபரனைத் தொழுதுகொள், இயேசுவின் சாட்சி தீர்க்கதரிசனத்தின் ஆவியாய் இருக்கிறதே என்றான்.
11. பின்பு நான் வானம் திறந்திருக்கக் கண்டேன்; உடனே இதோ, ஒரு வெண்குதிரை தோன்றிற்று. அதின் மேல் இருந்தவர் உண்மையும் சத்தியமுமுள்ளவர் என்னப்பட்டிருக்கிறார்; அவர் நீதியாய்த் தீர்ப்புக்கொடுத்து, யுத்தம்பண்ணுகிறார்.
12. அவருடைய கண்கள் அக்கினிச் சுவாலையைப்போல இருந்தன; அவருடைய சிரசின் மேல் அநேக முடிகளும் இருந்தன; அவருக்கேயன்றி வேறொருவனுக்கும் தெரியாத ஒரு நாமம் எழுதியிருந்தது.
13. இரத்தத்தில் தோய்க்கப்பட்ட வஸ்திரத்தை உடுத்தியிருந்தார்; அவருடைய நாமமே பராபரனுடைய வார்த்தை என்னப்பட்டது.
14. பரமண்டலத்திலுள்ள சேனைகள் வெண்மையும் சுத்தமுமான மெல்லிய புடவையைத் தரித்துக்கொண்டவர்களாய் வெண்குதிரைகள் மேலிருந்து அவருக்குப் பின்சென்றார்கள்.
15. உலகத்தாரை வெட்டும்படிக்கு, அவருடைய வாயிலிருந்து கூர்மையான கட்கம் புறப்படுகின்றது; இருப்புக்கோலால் அவர்களை ஆளுகைசெய்வார்; அவர் சர்வவல்லமையுள்ள பராபரனுடைய உக்கிர கோபமாகிய இரசமுள்ள திராட்சத்தொட்டியில் மிதிக்கிறார்.
16. இராசாதி இராசாவும், கர்த்தாதி கர்த்தாவுமானவர் என்னும் நாமம் அவருடைய வஸ்திரத்தின் மேலும் தொடையின் மேலும் எழுதப்பட்டிருந்தது.
17. பின்பு சூரியனிடத்தில் ஒரு தூதன் நிற்கக் கண்டேன்; அவன் வானத்தின் மத்தியில் பறக்கிற சகல பறவைகளையும் நோக்கி:
18. நீங்கள் இராசாக்களுடைய மாம்சத்தையும், சேனைத்தலைவருடைய மாம்சத்தையும், பலவான்களுடைய மாம்சத்தையும், குதிரைகளுடைய மாம்சத்தையும், அவைகளின் மேல் இருக்கிறவர்களுடைய மாம்சத்தையும், சுயாதீனர் அடிமைகள் சிறியோர் பெரியோர் இவர்கள் எல்லாருடைய மாம்சத்தையும் தின்னும்படிக்கு மகா பராபரனுடைய விருந்திற்குக் கூடிவாருங்கள் என்று மிகுந்த சத்தத்தோடே கூப்பிட்டான்.
19. பின்பு அம்மிருகமும் பூமியின் இராசாக்களும், அவர்களுடைய சேனைகளும், அந்தக் குதிரையின் மேல் இருக்கிறவரோடும் அவருடைய சேனையோடும் யுத்தம்பண்ணும்படிக்குக் கூடிக்கொண்டிருக்கக் கண்டேன்.
20. அப்பொழுது அம்மிருகமும், அதின் முன்பாகச் செய்த அடையாளங்களால் மிருகத்தின் அடையாளத்தைத் தரித்தவர்களையும் அதின் சொரூபத்தைத் தொழுதுகொண்டவர்களையும் வஞ்சித்த கள்ளத்தீர்க்கதரிசியுங்கூடப் பிடிக்கப்பட்டு, இருவரும் உயிரோடே கந்தகம் எரிகிற அக்கினிக்கடலிலே தள்ளப்பட்டார்கள்.
21. மற்றவர்களும் குதிரையின் மேல் இருக்கிறவருடைய வாயிலிருந்து புறப்படுகிற கட்கத்தால் கொலைசெய்யப்பட்டார்கள்; பறவைகள் யாவும் அவர்களுடைய மாம்சத்தினாலே திருப்தி அடைந்தன.

வெளிப்படுத்தின விசேஷம் 20
1. அன்றியும், ஒரு தூதன் பாதாளத்தின் திறவுகோலையும், பெரிய சங்கிலியையும் தன் கையிலே பிடித்துக்கொண்டு வானத்திலிருந்து இறங்கக் கண்டேன்.
2. அவன் பிசாசென்றும் சாத்தானென்றும் சொல்லப்பட்ட பழைய பாம்பாகிய வல்ல சர்ப்பத்தைப் பிடித்து, அதை ஆயிரம் வருஷமளவும் கட்டி, பாதாளத்திலே தள்ளி அடைத்து, அதின் மேல் முத்திரைபோட்டான்.
3. அந்த ஆயிரம் வருஷம் நிறைவேறும் வரைக்கும் அது உலகத்தாரை வஞ்சனை செய்யாதபடிக்கே (அப்படிச் செய்தான்); அவற்றிற்குப்பின்பு அது கொஞ்சக்காலம் விடுதலையாகவேண்டும்.
4. அன்றியும் நான் ஆசனங்களைக் கண்டேன்; அவைகளின் மேல் உளுக்காந்தார்கள்; நியாயத்தீர்ப்புக் கொடுக்கும்படி அவர்களுக்கு அளிக்கப்பட்டது; இயேசுவினுடைய சாட்சியின் நிமித்தமும், பராபரனுடைய வசனத்தின் நிமித்தமும் சிரச்சேதம்பண்ணப்பட்டவர்களுடைய ஆத்துமாக்களையும் மிருகத்தையாவது அதின் சொரூபத்தையாவது தொழுதுகொள்ளாமலும், தங்கள் நெற்றியிலும், தங்கள் கையிலும் அதின் அடையாளத்தைத் தரித்துக்கொள்ளாமலும் இருந்தவர்களையும் (கண்டேன்); அவர்கள் உயிரடைந்து கிறிஸ்துவுடனே கூட ஆயிரம் வருஷம் இராசரீகம்பண்ணினார்கள்.
5. மரித்த மற்றவர்கள் ஆயிரம் வருஷம் நிறைவேறுமளவும் உயிரடையவில்லை; இது முதலாவது உயிரோடெழுந்திருத்தல்.
6. முதலாவது உயிரோடெழுந்திருத்தலுக்குப் பங்குள்ளவன் பாக்கியவானுமாய் பரிசுத்தனுமாய் இருக்கிறான்; அவர்கள் மேல் இரண்டாம் மரணம் அதிகாரத்தை உடையதல்ல; அவர்கள் பராபரனுக்கும் கிறிஸ்துவுக்கும் முன்பாக ஆசாரியராயிருந்து, அவரோடே கூட ஆயிரம் வருஷம் இராசரீகம்பண்ணுவார்கள்.
7. அந்த ஆயிரம் வருஷம் நிறைவேறும்பொழுது, சாத்தான் தன் காவலிலிருந்து விடுதலையாகி,
8. பூமியின் நான்கு திசைகளிலுமுள்ள தேசத்தாராகிய கோகையும் மாகோகையும் வஞ்சிக்கும்படியாகவும், அவர்களை யுத்தத்திற்குக் கூட்டிக்கொள்ளும்படியாகவும் புறப்படுவான்; அவர்களுடைய இலக்கம் கடற்கரை மணல் அவ்வளவாய் இருக்கும்.
9. அவர்கள் பூமியினுடைய விசாலத்தின் மேல் ஏறிவந்து, பரிசுத்தவான்களுடைய பாளயத்தையும் பிரியமான பட்டணத்தையும் வளைந்துகொண்டார்கள்; அப்பொழுது பராபரனால் வானத்திலிருந்து அக்கினி இறங்கி, அவர்களைப் பட்சித்துவிட்டது.
10. மேலும் அவர்களை வஞ்சித்த பிசாசானவன் மிருகமும் கள்ளத்தீர்க்கதரிசியும் இருக்கிற அக்கினியும் கந்தகமுமான கடலிலே தள்ளப்பட்டான்; (அங்கே) அவர்கள் என்றென்றைக்கும் இரவும் பகலும் வாதிக்கப்படுவார்கள்.
11. பின்பு நான் பெரிய வெள்ளை ஆசனத்தையும் அதின் மேல் உளுக்காந்தவரையும் கண்டேன்; அவருடைய சமுகப்பார்வையால் பூமியும் வானமும் விலகி ஓடிப்போயின; அவைகளுக்கு இடம் காணப்படவில்லை.
12. அன்றியும் மரித்தோராகிய சிறியோரையும் பெரியோரையும் ஆசனத்திற்கு முன்பாக நிற்கக் கண்டேன்; அப்பொழுது புத்தகங்கள் விரிக்கப்பட்டன, சீவனுக்கு ஏதுவான வேறொரு புத்தகமும் விரிக்கப்பட்டது; அப்பொழுது மரித்தோர்கள் தங்கள் தங்கள் கிரியைகளுக்குத்தக்க விதமாகப் புத்தகங்களில் எழுதப்பட்டவைகளின்படியே நியாயத்தீர்ப்பு அடைந்தார்கள்.
13. சமுத்திரம் தன்னிலுள்ள மரித்தோரைத் தந்தது; மரணமும் மரித்தோர் ஸ்தலமும் தங்களிலுள்ள மரித்தோரைத் தந்தன; யாவரும் தங்கள் தங்கள் கிரியைகளின்படியே நியாயத்தீர்ப்பு அடைந்தார்கள்.
14. பின்பு மரணமும் மரித்தோர் ஸ்தலமும் அக்கினிக்கடலிலே தள்ளப்பட்டன; அதுவே இரண்டாம் மரணமாம்.
15. சீவனுக்கு ஏதுவான புத்தகத்திலே எழுதப்பட்டவனாகக் காணப்படாதவன் அக்கினிக்கடலிலே தள்ளப்பட்டான்.

வெளிப்படுத்தின விசேஷம் 21
1. அன்றியும், முந்தின வானமும் முந்தின பூமியும் ஒழிந்துபோயிற்றே; சமுத்திரமும் இல்லாமல் போயிற்றே; பின்பு நான் புதிய வானத்தையும் புதிய பூமியையும் கண்டேன்.
2. அல்லாமலும் புதிய எருசலேமாகிய பரிசுத்த பட்டணத்தைப் பராபரனால் பரமண்டலத்திலிருந்து இறங்கக் கண்டேன்; அது தன் புருஷனுக்காக அலங்காரமாக்கப்பட்ட மனையாட்டியைப்போல எத்தனமாக்கப்பட்டிருந்தது.
3. மேலும் பரமண்டலத்திலிருந்து உண்டான ஒரு பெரிய சத்தத்தைக் கேட்டேன்; அது என்னவென்றால்: பாருங்கள், மனிதர்களிடத்திலே பராபரனுடைய கூடாரம் இருக்கிறது. அவர்களிடத்திலே அவர் வாசமாய் இருப்பார்; அவர்களும் அவருடைய சனங்களாய் இருப்பார்கள்; பராபரன்தாமே அவர்களோடே கூட இருந்து அவர்களுக்குத் தேவனாயிருப்பார்.
4. அவர்களுடைய கண்ணீர் யாவையும் பராபரன் துடைப்பார்; முந்தினவைகள் போனபடியினாலே இனி மரணமுமில்லை; துக்கமுமில்லை; அலறுதலுமில்லை; வருத்தமுமில்லை என்பதே.
5. அன்றியும் ஆசனத்தின் மேல் உளுக்காந்தவர் சொன்னது: பாருங்கள், நான் சகலத்தையும் புதிதாக்குகிறேன் என்றார்; பின்னும் அவர் என்னுடனே சொன்னது: இந்த வசனங்கள் சத்தியமும் உண்மையுமானவைகள்; ஆகையால், (அவைகளை) எழுது என்றார்.
6. பின்னும் அவர் என்னுடனே சொன்னதாவது: ஆயிற்று, நான் அல்பாவும் ஒமேகாவுமாகிய ஆதியும் அந்தமுமாய் இருக்கிறேன்; தாகமாயிருக்கிறவனுக்கு நான் சீவநீரூற்றில் (தண்ணீரைக்) கைமாறில்லாமல் கொடுப்பேன்.
7. ஜெயங்கொள்ளுகிறவன் இவைகளைச் சுதந்தரித்துக்கொள்வான்; நான் அவனுக்குத் தேவனாயிருப்பேன், அவன் எனக்குக் குமாரனாயிருப்பான்.
8. பயப்படுகிறவர்களும் அவிசுவாசிகளும், அருவருக்கப்படத்தக்கவர்களும், கொலைபாதகரும், வேசிமார்க்கரும், சூனியக்காரரும், விக்கிரக ஆராதனைக்காரரும், சகலவிதமான பொய்யருமானவர்கள் இரண்டாம் மரணமாகிய அக்கினியும் கந்தகமும் எரிகிற கடலிலே பங்கை அடைவார்கள் என்றார்.
9. பின்பு ஏழு கடைசி வாதைகளால் நிறைந்த ஏழு கலயங்களையுடைய அந்த ஏழு தூதரில் ஒருவன் என்னிடத்தில் வந்து: ஆட்டுக்குட்டியினுடைய மனையாட்டியாகிய ஸ்திரியை உனக்குக் காண்பிக்கிறேன் வாவென்று என்னுடனே சொல்லி,
10. பெரிதும் உயரமுமான ஒரு பர்வதத்தின் மேல் என்னை ஆவிக்குள் கொண்டு போய்ப் பராபரனால் பரமண்டலத்திலிருந்து இறங்கினதும், பராபரனுடைய மகிமையை அடைந்திருக்கிறதுமான எருசலேம் என்னும் பரிசுத்த பட்டணத்தை எனக்குக் காண்பித்தான்.
11. அதின் ஒளி அருமையான இரத்தினக்கல்லைப்போலவும் பளிங்கொளியுள்ள ரவாக்கல்லைப்போலவும் இருந்தது.
12. அது பெரிதும், உயரமுமான மதிலையும், பன்னிரண்டு வாசல்களையும், அந்த வாசல்கள் மேலே பன்னிரண்டு தூதரையும் உடையதாய் இருந்தது; (அவைகளின் மேலே) இஸ்ரவேல் சந்ததியாராகிய பன்னிரண்டு கோத்திரத்தாருடைய நாமங்கள் எழுதப்பட்டிருந்தன.
13. கிழக்கே மூன்று வாசல்களும், வடக்கே மூன்று வாசல்களும், தெற்கே மூன்று வாசல்களும், மேற்கே மூன்று வாசல்களும் உண்டாயிருந்தன.
14. அன்றியும் பட்டணத்தின் மதில் பன்னிரண்டு அஸ்திபாரங்களும் உடையதாய் இருந்தது; அவைகளில் ஆட்டுக்குட்டியின் பன்னிரண்டு அப்போஸ்தலருடைய பன்னிரண்டு நாமங்களும் இருந்தன.
15. அல்லாமலும், என்னுடனே பேசினவன் பட்டணத்தையும், அதின் வாசல்களையும், அதின் மதிலையும், அளக்கிறதற்குப் பொன் கோலைப் பிடித்திருந்தான்.
16. மேலும் அந்தப் பட்டணம் சதுரமாய் இருக்கின்றது; அதின் அகலம் எவ்வளவோ அவ்வளவாய் நீளமும் இருக்கிறது; அவன் அந்தக் கோலினாலே பட்டணத்தை அளந்தான்; பன்னீராயிரம் ஸ்தாதியாய் இருந்தது; அதின் நீளமும் அகலமும் உயரமும் சமமாயிருக்கின்றன.
17. தூதனுக்கு இருந்த மனித அளவின்படியே அவன் அதின் மதிலை அளந்தபொழுது, நூற்றுநாற்பத்துநான்கு முழமாயிருந்தது.
18. மேலும் அதின் மதில் ரவாக்கல்லால் கட்டப்பட்டிருந்தது; பட்டணம் சுத்தப் பளிங்குக்கு ஒப்பாகிய சுத்தப் பொன்னாயிருந்தது.
19. அன்றியும் பட்டண மதில்களின் அஸ்திபாரங்கள் சகலவித இரத்தினங்களினாலும் அலங்கரிக்கப்பட்டிருந்தன; (அவையாவன:) முதலாம் அஸ்திபாரக்கல் ரவாக்கல், இரண்டாவது நீலக்கல், மூன்றாவது வயிரம், நான்காவது மரகதம்,
20. ஐந்தாவது கோமேதகம், ஆறாவது சிவப்பு, ஏழாவது அக்கிக்கல், எட்டாவது படிகப்பச்சை, ஒன்பதாவது புட்பராகம், பத்தாவது வைடூரியம், பதினோராவது பதுமராகம், பன்னிரண்டாவது சுகந்திக்கல் இவைகளே.
21. மேலும் பன்னிரண்டு வாசல்களும் பன்னிரண்டு முத்துக்களாயிருந்தன; வாசல்களில் ஒவ்வொன்று ஒவ்வொரு முத்தாயிருந்தது. மேலும் பட்டணத்தின் வீதி தெளிவுள்ள கண்ணாடியைப்போலச் சுத்தப் பொன்னாயிருந்தது.
22. தேவாலயத்தை நான் அதிலே காணவில்லை; சர்வவல்லமையுள்ள தேவனாகிய பராபரனும் ஆட்டுக்குட்டியுமே அதின் ஆலயம்.
23. பட்டணத்தைப் பிரகாசிப்பிக்கும்படிக்குச் சூரியனும் சந்திரனும் அதற்கு வேண்டுவதில்லை; பராபரனுடைய மகிமையே அதை வெளிச்சமாக்கிற்று; ஆட்டுக்குட்டியே அதின் விளக்கு.
24. உலகத்தார்கள் அதின் ஒளியிலே நடப்பார்கள்; பூமியின் இராசாக்கள் தங்கள் மகிமையையும் கனத்தையும் அதற்குள்ளே கொண்டுவருவார்கள்.
25. அங்கே இராக்காலம் இல்லாதபடியால், அதின் வாசல்கள் ஒருக்காலும் பூட்டப்படாதிருக்கும்.
26. உலகத்தார்களுடைய மகிமையையும் கனத்தையும் அதற்குள்ளே கொண்டுவருவார்கள்.
27. அசுசிப்படுத்துகிறதும் அருவருப்பையும் பொய்யையும் நடப்பிக்கிறதுமாகிய ஒன்றும் அதில் பிரவேசியாது; ஆட்டுக்குட்டியின் சீவபுத்தகத்தில் எழுதப்பட்டவர்கள் மாத்திரம் (அதில் பிரவேசிப்பார்கள்).

வெளிப்படுத்தின விசேஷம் 22
1. அன்றியும், பராபரனும் ஆட்டுக்குட்டியும் இருக்கிற ஆசனத்திலிருந்து புறப்பட்டு வந்து, பளிங்கைப்போலத் தெளிவான சீவதண்ணீருள்ள நதியை எனக்குக் காண்பித்தான்.
2. பட்டணத்தின் நடு வீதியிலும் நதியின் இருகரையிலும் பன்னிரண்டு விதமான கனிகளைச் சுமந்து மாதந்தோறும் தன் கனியைக் கொடுக்கிற சீவவிருட்சம் இருந்தது; அந்த விருட்சத்தின் இலைகள் உலகத்தார்கள் ஆரோக்கியம் அடைகிறதற்கு ஏதுவானவைகள்; இனிமேல் சாபமில்லை.
3. பராபரனும் ஆட்டுக்குட்டியும் இருக்கிற ஆசனமே அதில் இருக்கும்.
4. அவருடைய ஊழியக்காரர் அவருக்கு ஆராதனை செய்து, அவருடைய சமூகத்தைத் தரிசிப்பார்கள்; அவருடைய நாமம் அவர்களுடைய நெற்றிகளில் இருக்கும்.
5. அங்கே இரவில்லை; ஒரு விளக்கும் சூரியனுடைய ஒளியும் அவர்களுக்கு வேண்டுவதில்லை. தேவனாகிய பராபரனே அவர்களுக்கு ஒளியைக் கொடுப்பார்; அவர்கள் என்றென்றைக்கும் இராசரீகம்பண்ணுவார்கள்.
6. பின்பு அவர் என்னுடனே சொன்னதாவது: இந்த வசனங்கள் உண்மையும் சத்தியமுமானவைகள்; சீக்கிரமாயச் சம்பவிக்கவேண்டியவைகளைத் தம்முடைய ஊழியக்காரருக்குக் காண்பிப்பதற்குத் தீர்க்கதரிசிகளின் ஆவிகளுடைய தேவனாகிய பராபரன் தம்முடைய தூதனை அனுப்பினார்.
7. கேளுங்கள், சீக்கிரமாய் வருகிறேன்; இந்தப் புத்தகத்திலுள்ள தீர்க்கதரிசன வார்த்தைகளைக் கைக்கொள்ளுகிறவன் பாக்கியவான் என்றார்.
8. யோவானாகிய நானே இவைகளைக் கண்டு கேட்டேன்; நான் கேட்டுக் கண்டபொழுது, இவைகளை எனக்குக் காண்பித்த தூதனுடைய பாதங்களின் முன்பாகத் தொழுதுகொள்ள விழுந்தேன்.
9. அவன் என்னை நோக்கி: நீ இப்படிச் செய்யாதபடிக்குப் பார்; உன்னோடும், உன் சகோதரராகிய தீர்க்கதரிசிகளோடும் இந்தப் புத்தகத்தின் வசனங்களைக் கைக்கொள்ளுகிறவர்களோடும் கூட நானும் ஊழியக்காரனாய் இருக்கிறேன்; பராபரனைத் தொழுதுகொள் என்றான்.
10. மேலும் அவர் என்னுடனே சொன்னதாவது: காலம் சமீபமானபடியினாலே இந்தப் புத்தகத்திலுள்ள தீர்க்கதரிசன வார்த்தைகளை முத்திரை போடாதிருப்பாயாக.
11. அக்கிரமக்காரன் பின்னும் அக்கிரமம் செய்யட்டும்; அழுக்காயிருக்கிறவன் பின்னும் அழுக்காயிருக்கட்டும், நீதியுள்ளவனும் பின்னும் நீதிசெய்யட்டும்; பரிசுத்தமுள்ளவனும் பின்னும் பரிசுத்தமாகட்டும்.
12. கேளுங்கள், சீக்கிரமாய் வருகிறேன், அவனவனுடைய கிரியைக்குத்தக்கதாய் அவனவனுக்குப் பதில் அளிக்கும்படிக்கு என் பலன் என்னோடே கூட வருகிறது.
13. நான் அல்பாவும் ஒமேகாவுமாகிய ஆதியும் அந்தமுமாய் முந்தினவரும் பிந்தினவருமாய் இருக்கிறேன்.
14. சீவ விருட்சத்தின் மேல் அதிகாரமுள்ளவர்களாகும்படிக்கும், வாசல்களால் பட்டணத்திற்குள் பிரவேசிக்கும்படிக்கும் அவருடைய கற்பனைகளின்படி செய்கிறவர்கள் பாக்கியவான்கள்.
15. நாய்களும், சூனியக்காரரும், வேசிமார்க்கரும், கொலைபாதகரும், விக்கிரகாராதனைக்காரரும், பொய்யை விரும்பி நடப்பிக்கிற யாவரும் புறம்பே இருப்பார்கள்.
16. சபைகளுக்காக இவைகளை உங்களுக்கு அறிவிக்கும்படிக்கு, இயேசுவாகிய நான் என்னுடைய தூதனை அனுப்பினேன்; நான் தாவீதின் வேருமாய்ச் சந்ததியுமாய் பிரகாசமுள்ள விடிவெள்ளி நட்சத்திரமுமாய் இருக்கிறேன் என்றார்.
17. ஆவியும் மனையாட்டியும்: வா என்கிறார்கள்; (இவைகளைக்) கேட்கிறவனும்: வா என்பானாக. தாகமாயிருக்கிறவன் வரக்கடவன்; விருப்பமுள்ளவன் சீவதண்ணீரைக் கைமாறில்லாமல் வாங்கக்கடவன்.
18. மேலும் இந்தப் புத்தகத்திலுள்ள தீர்க்கதரிசன வார்த்தைகளைக் கேட்கிற யாவருக்கும் நான் அறிவிக்கிறதாவது: ஒருவன் இவைகளோடே (எதையாகிலும்) கூட்டினால், இந்தப் புத்தகத்தில் எழுதியிருக்கிற வாதைகளைப் பராபரன் அவன் மேல கூட்டவார்.
19. ஒருவன் இந்தத் தீர்க்கதரிசன புத்தகத்தின் வார்த்தைகளில் (எதையாகிலும்) எடுத்துப்போட்டால், இந்தப் புத்தகத்தில் எழுதப்பட்டவைகளாகிய சீவவிருட்சத்திலும் பரிசுத்த பட்டணத்திலுமுள்ள பங்கைப்பராபரன் அவனிடத்திலிருந்து எடுத்துப்போடுவார்.
20. இவைகளை அறிவிக்கிறவர்: மெய்யாய் நான் சீக்கிரமாய் வருகிறேன் என்கிறார். ஆமன். கர்த்தராகிய இயேசுவே வாரும்.
21. நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் கிருபை உங்கள் அனைவரோடும் கூட இருப்பதாக. ஆமன்.

