1. பிள்ளைகளே, கர்த்தருக்குள் உங்களைப் பெற்றவர்களுக்குக் கீழ்ப்படுங்கள்; அதுவே நியாயமாயிருக்கிறது.
2. உனக்கு நன்மையுண்டாயிருக்கும்படிக்கும், பூமியிலே உன் வாழ்நாள் மிகுதியாயிருக்கும்படிக்கும்,
3. உன் தகப்பனையும் உன் தாயையும் கனம்பண்ணுவாயாக என்பதே வாக்குத்தத்தமுள்ள முதலாம் கற்பனையாய் இருக்கிறது.
4. தகப்பன்மார்களே, நீங்களும் உங்கள் பிள்ளைகளுக்கு எரிச்சல் உண்டாக்காமல், கர்த்தருக்கு ஏற்ற கண்டிப்போடும் போதகத்தோடும் அவர்களை வளர்க்கக்கடவீர்கள்.
5. வேலைக்காரரே, நீங்கள் கிறிஸ்துவுக்குச் செய்கிறது போல, மாம்சத்தின்படி உங்களுக்கு எசமான்களானவர்களுக்குப் பயமும் நடுக்கமும் கபடம் இல்லாமையும் உள்ள இருதயத்தோடே கீழடங்குவீர்களாக.
6. மனிதருக்குப் பிரியமாயிருக்க விரும்புகிறவர்கள் போல, (எசமான்கள்) காணும்பொழுது மாத்திரம் ஊழியம் செய்யாமல்,
7. கிறிஸ்துவின் ஊழியக்காரர்போல, மனப்பூர்வமாய்ப் பராபரனுடைய சித்தத்தை நிறைவேற்றுகிறவர்களாய் மனிதருக்கு அல்ல, கர்த்தாவுக்கே ஊழியம் செய்கிறவர்களாய் நல்ல மனதோடே அப்படிச் செய்து,
8. அடிமையானவனானாலும், சுயாதீனம் உள்ளவனானாலும், அவனவன் செய்கிற நன்மையின்படியே கர்த்தரிடத்தில் பலனை அடைவான் என்று அறிவீர்களாக.
9. எசமான்களாகிய நீங்களும் அவர்களுக்கு அப்படியே செய்து, உங்களுக்கும் பரமண்டலங்களிலே எசமான் இருக்கிறார் என்றும் அவரிடத்தில் பட்சபாதம் இல்லையென்றும் அறிந்து, மிரட்டுதலை விட்டுவிடுவீர்களாக.
10. கடைசியிலே என் சகோதரரே, கர்த்தரைக்கொண்டும் அவருடைய மிகுந்த வல்லமையைக்கொண்டும் பலத்திருங்கள்.
11. அல்லாமலும் இரத்தத்தோடும் மாம்சத்தோடும் அல்ல, ஆகாசமண்டலத்திலுள்ள துரைத்தனங்களோடும் அதிகாரங்களோடும் இவ்வுலகத்தின் இருளை ஆளுகிறவர்களோடும் மற்றப் பொல்லாத ஆவிகளோடும் நாம் போராடுகிறவர்களாய் இருக்கிறபடியால்,
12. பிசாசினுடைய தந்திரமான வகைபாடுகளைப் பலமாய் விரோதித்து நிற்கும்படிக்கு, திவ்விய சர்வாயுதவர்க்கத்தைத் தரித்துக்கொள்ளுங்கள்.
13. பொல்லாத காலத்திலே நீங்கள் அவைகளை விரோதித்திருக்கவும், சகலத்தையும் முடித்துப்போட்டபின்பு நிலைநிற்கவும் திராணி இருக்கும்படிக்கு, திவ்விய சர்வாயுதவர்க்கத்தை எடுத்துக்கொள்ளுங்கள்.
14. என்னவெனில், சத்தியம் என்னும் கச்சையை உங்கள் அரைகளில் சுற்றிக்கட்டி, நீதி என்னும் மார்பின் கவசத்தை உடுத்தி,
15. சமாதானத்தை உண்டாக்குகிற சுவிசேஷத்தை அறிவிக்க எத்தனமாயிருக்குதலைப் (பாதஇரட்சையைப்போல,) உங்கள் கால்களிலே தொடுத்து,
16. பொல்லாங்கன் எய்யும் அக்கினி அம்புகளை எல்லாம் நீங்கள் அவித்துப்போடத்தக்க விசுவாசம் என்னும் கேடகத்தைப் பிரதான முக்கியமாய்ப் பிடித்துக்கொண்டு நில்லுங்கள்.
17. மேலும் இரட்சணியம் என்னும் தலையைக் காக்கும் மூடியையும் தேவவசனமாகிய ஆவியின் கட்கத்தையும் நீங்கள் ஏற்றுக்கொண்டு,
18. ஆவியினாலே சம்பூரணமான செபமும் விண்ணப்பமும் பண்ணி, எப்பொழுதும் வேண்டிக்கொண்டு, இதற்காக மிகுந்த மன உறுதியோடும் சகல பரிசுத்தவான்களுக்காகவும் விண்ணப்பம்பண்ணுதலோடும் விழித்துக்கொள்வீர்களாக.
19. நான் தைரியமாய் என் வாயைத் திறந்து சுவிசேஷத்தின் இரகசியத்தை அறிவிக்கிறதற்கு வசனம் எனக்குக் கொடுக்கப்படும்படியாயும்,
20. சுவிசேஷத்திற்காகச் சங்கிலியால் கட்டப்பட்டு, தானாதிபதியாயிருக்கிற நான் அதைச் சொல்லவேண்டியபடி தைரியமாய்ச் சொல்லும்படியாயும், எனக்காகவும் விண்ணப்பம்பண்ணுவீர்களாக.
21. அன்றியும் எனக்குச் சம்பவித்தவைகளையும் என்னுடைய செய்கைகளையும் நீங்கள் அறியும்படிக்கு, அவைகளை எல்லாம் (நமக்குப்) பிரிய சகோதரனுமாய்க் கர்த்தருக்கு உண்மையுள்ள ஊழியக்காரனுமாய் இருக்கிற தீகிக்கு என்பவன் உங்களுக்கு அறிவிப்பான்.
22. நீங்கள் எங்கள் செய்திகளை அறியும்படியாயும் அவன் உங்கள் இருதயங்களுக்கு ஆறுதல்செய்யும்படியாயுமே அவனை உங்களிடத்தில் அனுப்பினேன்.
23. பிதாவாகிய பராபரனாலும் கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினாலும், சமாதானமும் விசுவாசத்தோடே அன்பும் சகோதரருக்கு உண்டாகக்கடவது.
24. நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினிடத்தில் உண்மையாய் அன்புகூருகிற யாவரோடும் கிருபை இருப்பதாக. ஆமன்.
