1. என் பிள்ளைகளே, நீங்கள் பாவம் செய்யாதபடிக்கு இவைகளை உங்களுக்கு எழுதுகிறேன்; ஒருவன் பாவம் செய்தாலும் நீதிஉள்ளவராயிருக்கிற இயேசுக்கிறிஸ்து என்னும் காரியகர்த்தர் நமக்காகப் பிதாவினிடத்தில் இருக்கிறார்.
2. அவர் நம்முடைய பாவங்களை நிவிர்த்திசெய்கிற பலியானவராயிருக்கிறார்; நம்முடைய பாவங்களுக்காக மாத்திரமல்ல, சர்வ லோகத்தினுடைய பாவங்களுக்காகவும் (அப்படியே இருக்கிறார்).
3. அவருடைய கற்பனைகளை நாம் கைக்கொள்ளுகிறவர்களானால், அவரை அறிந்துகொண்டிருக்கிறோம் என்று அதினாலே அறிவோம்.
4. அவருடைய கற்பனைகளைக் கைக்கொள்ளாமல் அவரை அறிந்துகொண்டேன் என்று சொல்லுகிறவன் பொய்யனாய் இருக்கிறான்; சத்தியம் அவனுக்குள்ளே இல்லை.
5. அவருடைய வசனத்தைக் கைக்கொள்ளுகிறவனிடத்திலே பராபரனுடைய அன்பு மெய்யாக நிறைவேறியிருக்கின்றது; நாம் அவருக்குள் இருக்கிறதை அதினாலே அறிந்திருக்கிறோம்.
6. அவரிடத்தில் நிலைத்திருக்கிறேன் என்று சொல்லுகிறவன் அவர் நடந்தபடியே தானும் நடக்கவேண்டும்.
7. பிரியமானவர்களே, நான் உங்களுக்குப் புதியகற்பனையை அல்ல, ஆதிமுதல் நீங்கள் பெற்றிருக்கிற பழமையான கற்பனையையே எழுதுகிறேன்; அந்தப் பழமையான கற்பனை நீங்கள் ஆதிமுதல் கேட்டுக்கொண்ட வசனமே.
8. அன்றியும் நான் உங்களுக்குப் புதிய கற்பனையையும் எழுதுகிறேன்; இருள் நீங்கிப்போக மெய்யான ஒளி இப்பொழுது பிரகாசிக்கிறபடியால், இது அவரைக்குறித்தும் உங்களைக்குறித்தும் மெய்யாயிருக்கின்றது.
9. தன் சகோதரனைப் பகைத்து, அந்த ஒளியிலே இருக்கிறேன் என்று சொல்லுகிறவன் இதுவரைக்குமே இருளில் இருக்கிறான்.
10. தன் சகோதரனிடத்தில் அன்புகூருகிறவன் ஒளியிலே நிலைகொண்டிருக்கிறான்; இடறல் அவனிடத்திலே இல்லை.
11. தன் சகோதரனைப் பகைக்கிறவன் இருளிலேயிருந்து இருளிலே நடந்து, இருளானது தன் கண்களைக் குருடாக்கினபடியால், தான் நடக்கிற இடம் இன்னதென்று அறியாமல் இருக்கிறான்.
12. பிள்ளைகளே, அவருடைய நாமத்தின் நிமித்தம் உங்கள் பாவங்கள் மன்னிக்கப்படுகிறதால் உங்களுக்கு எழுதுகிறேன்.
13. பிதாக்களே, ஆதிமுதலாய் இருக்கிறவரை நீங்கள் அறிந்திருக்கிறதால் உங்களுக்கு எழுதுகிறேன்; வாலிபரே, பொல்லாங்கனை நீங்கள் ஜெயித்ததால் உங்களுக்கு எழுதுகிறேன்; குழந்தைகளே, நீங்கள் பிதாவை அறிந்திருக்கிறதால் உங்களுக்கு எழுதுகிறேன்.
14. பிதாக்களே, ஆதிமுதலாய் இருக்கிறவரை நீங்கள் அறிந்திருக்கிறதால், உங்களுக்கு எழுதினேன்; வாலிபரே, தேவவசனம் உங்களிடத்தில் தரித்திருக்க, நீங்கள் பெலனுள்ளவர்களாய்ப் பொல்லாங்கனைச் ஜெயித்ததால் உங்களுக்கு எழுதினேன்.
15. உலகத்திலேயும், உலகத்திலுள்ளவைகளிலேயும் அன்புகூராதிருப்பீர்களாக; உலகத்தில் அன்புகூருகிறவன் பிதாவின்மேல் அன்பில்லாதவனாய் இருக்கிறான்.
16. எப்படியெனில், மாம்சத்தின் இச்சையும் கண்களுடைய இச்சையும் சீவனத்தின் பெருமையுமாகிய உலகத்திலுள்ள இவையெல்லாம் பிதாவினால் உண்டாயிராமல், உலகத்தினால் உண்டாயிருக்கின்றன.
17. உலகமும் அதின் இச்சையும் ஒழிந்துபோகும்; பராபரனுடைய சித்தத்தின்படி செய்கிறவனே என்றென்றைக்கும் நிலைநிற்பான்.
18. குழந்தைகளே, (இது) கடைசி நேரமாய் இருக்கின்றது; கிறிஸ்துவின் எதிராளி வருகிறான் என்று நீங்கள் கேள்விப்பட்டிருக்கிறபடி, இப்பொழுதே கிறிஸ்துவின் எதிராளிகள் அநேகர் உண்டாயிருக்கிறார்கள்; அதினாலே இது கடைசி நேரமாயிருக்கிறது என்று அறிகிறோம்.
19. அவர்கள் நம்மிடத்திலிருந்து புறப்பட்டார்கள்; ஆகிலும் அவர்கள் நம்மைச் சேர்ந்தவர்கல்ல, நம்மைச் சேர்ந்தவர்களாய் இருந்தார்களானால் நம்முடனே தரித்திருப்பார்களே; எல்லாரும் நம்மைச் சேர்ந்தவர்கல்ல என்று வெளியாகும்படிக்கே (புறப்பட்டார்கள்).
20. நீங்கள் பரிசுத்தராலே அபிஷேகத்தைப் பெற்று, சகலத்தையும் அறிந்திருக்கிறீர்கள்.
21. சத்தியத்தை நீங்கள் அறியாததாகவல்ல, நீங்கள் அதையும் சத்தியத்தால் ஒரு பொய்யும் உண்டாயிராதென்பதையும் அறிந்திருக்கிறபடியால், உங்களுக்கு எழுதினேன்.
22. இயேசு என்பவர் கிறிஸ்துவல்ல என்று மறுதலிக்கிறவனேயன்றி வேறு யார் பொய்யன்? பிதாவையும் குமாரனையும் மறுதலிக்கிறவனே கிறிஸ்துவுக்கு எதிராளியானவன்.
23. குமாரனை மறுதலிக்கிறவன் பிதாவை உடையவன் அல்ல, குமாரனை அறிக்கைபண்ணிக்கொள்ளுகிறவன் பிதாவையும் உடையவனாய் இருக்கிறான்.
24. ஆகையால், ஆதிமுதல் நீங்கள் கேள்விப்பட்டது உங்களில் நிலைத்திருக்கக்கடவது; ஆதி முதல் நீங்கள் கேள்விப்பட்டது உங்களில் நிலைத்திருந்தால், நீங்களும் குமாரனிலும் பிதாவிலும் நிலைத்திருப்பீர்கள்.
25. அவர் நமக்கு வாக்குத்தத்தம்பண்ணின பொருள் நித்திய சீவனே; உங்களை வஞ்சிக்கத் தேடுகிறவர்களைக்குறித்து இவைகளை உங்களுக்கு எழுதினேன்.
26. அப்படியிருந்தும், நீங்கள் அவராலே பெற்ற அபிஷேகம் உங்களில் நிலைகொண்டு இருக்கிறதால் ஒருவரும் உங்களுக்குப் போதிக்கவேண்டுவதில்லை.
27. அந்த அபிஷேகம் சகல காரியங்களைக் குறித்து உங்களுக்குப் போதிக்கிறதே பொய்யில்லாமல் சத்தியமாயிருக்கின்றது; ஆகையால் அது உங்களுக்குப் போதித்தபடியே அவரில் நிலைத்திருப்பீர்களாக.
28. இப்படியிருக்கப் பிள்ளைகளே, அவர் வெளிப்பட்டுப் பிரசன்னமாய் வரும்பொழுது, நாம் அவரால் வெட்கப்படுத்தப்படாமல் தைரியமுள்ளவர்களாய் இருக்கும்படிக்கு அவரில் நிலைத்திருங்கள்.
29. அவர் நீதியுள்ளவராய் இருக்கிறார் என்பது உங்களுக்குத் தெரிந்திருக்க, நீதியைச்செய்கிறவன் எவனோ அவன் அவரில் பிறந்தான் என்று அறிந்திருக்கிறீர்கள்.
