1. பிரியமானவர்களே, உலகத்திலே அநேகம் கள்ளத்தீர்க்கதரிசிகள் தோன்றினபடியால், நீங்கள் எந்த ஆவியையும் நம்பாமல் அந்த ஆவிகள் பராபரனால் உண்டானவைகளோ என்று சோதித்து அறியுங்கள்.
2. பராபரனால் உண்டான ஆவியை நீங்கள் எதினாலே அறியலாமென்றால், இயேசுக்கிறிஸ்து மாம்சத்திலே வந்தார் என்று அறிக்கைப் பண்ணுகிற ஆவி எதுவோ, அது பராபரனால் உண்டாயிருக்கின்றது.
3. இயேசுக்கிறிஸ்து மாம்சத்திலே வந்தார் என்று அறிக்கைபண்ணாத ஆவி எதுவோ, அது பராபரனால் உண்டாயிருக்கிறதல்ல; அதுவே கிறிஸ்துவுக்கு எதிராளியானவனுடைய ஆவி; அது வருகிறதென்று நீங்கள் கேள்விப்பட்டீர்கள்; அது இப்பொழுதே உலகத்தில் இருக்கின்றது.
4. பிள்ளைகளே, நீங்கள் பராபரனால் உண்டாயிருந்து, உலகத்தில் இருக்கிறவனிலும் உங்களில் இருக்கிறவர் பெரியவரானதால் அவர்களைச் ஜெயித்தீர்கள்.
5. அவர்கள் உலகத்தாரின் தன்மையை உடையவர்கள்; ஆனபடியால் உலகத்தாரின் தன்மையாய்ப் பேசுகிறார்கள்; உலகத்தாரும் அவர்களுக்குச் செவிகொடுக்கிறார்கள்.
6. நாங்கள் பராபரனுடைய தன்மையை உடையவர்கள்; பராபரனை அறிந்துகொண்டவன் எங்களுக்குச் செவிகொடுக்கிறான்; பராபரனுடைய தன்மை இல்லாதவன்மாத்திரம் எங்களுக்குச் செவிகொடுக்கிறதில்லை; இதினாலே சத்திய ஆவியையும் வஞ்சக ஆவியையும் அறிந்திருக்கிறோம்.
7. பிரியமானவர்களே, அன்பு பராபரனால் உண்டாயிருக்கிறபடியால் ஒருவரில் ஒருவர் அன்பாயிருக்கக்கடவோம்; அன்புள்ள யாவரும் பராபரனில் பிறந்து அவரை அறிந்திருக்கிறார்கள்.
8. பராபரன் அன்பாகவே இருக்கிறபடியால், அன்பில்லாதவன் பராபரனை அறியான்.
9. பராபரனுடைய ஒரேபேறான குமாரனாலே நாம் பிழைக்கும்படிக்கு அவரை இவ்வுலகத்திலே அனுப்பினதினாலே, பராபரன் நமதுமேல் வைத்த அன்பு வெளிப்பட்டது.
10. நாம் பராபரனிடத்தில் அன்புகூர்ந்ததினால் அல்ல, அவர் நம்மிடத்தில் அன்புகூர்ந்து, நம்முடைய பாவங்களை நீக்கும் கிருபை உண்டாகும்படி, தம்முடைய குமாரனை அனுப்பினதினாலே அன்பு உண்டாயிருக்கின்றது.
11. பிரியமானவர்களே, பராபரன் இவ்விதமாய் நம்மிடத்தில் அன்புகூர்ந்தபடியால் நாமும் ஒருவரிடத்தில் ஒருவர் அன்புகூரக் கடனாளிகளாய் இருக்கிறோம்; பராபரனை ஒருவரும் ஒருக்காலும் காணவில்லை.
12. நாம் ஒருவரிடத்தில் ஒருவர் அன்புகூர்ந்தால் பராபரன் நமக்குள்ளே நிலைத்திருப்பார்; அவருடைய அன்பு நம்மிடத்தில் நிறைவுள்ளதாயும் இருக்கும்.
13. அவர் தம்முடைய ஆவியில் நமக்குக் கொடுத்ததினாலே நாம் அவரிலும் அவர் நம்மிலும் நிலைத்திருக்கிறதை அறிந்திருக்கிறோம்.
14. பிதாவானவர், குமாரனை உலக இரட்சகராக அனுப்பினதை நாங்கள் பார்த்திருந்து சாட்சியிடுகிறோம்.
15. இயேசுவானவர் பராபரனுடைய குமாரனென்று அறிக்கைபண்ணுகிறவன் எவனோ, அவனிடத்தில் பராபரன் நிலைத்திருக்கிறார்; பராபரனிடத்திலே அவனும் நிலைத்திருக்கிறான்.
16. பராபரன் நமதுமேல் வைத்திருக்கிற அன்பை நாம் அறிந்து விசுவாசித்திருக்கிறோம்; பராபரன் அன்பாகவே இருக்கிறார்; அன்பிலே நிலைத்திருக்கிறவன் பராபரனிடத்தில் நிலைத்திருக்கிறான்; பராபரனும் அவனிடத்திலே நிலைத்திருக்கிறான்.
17. நியாயத்தீர்ப்பின் நாளிலே நமக்குத் தைரியம் உண்டாயிருக்கத்தக்கதாக, அன்பு நம்மிடத்தில் நிறைவுள்ளதாயிற்று; ஆனதால் அவர் இருக்கிற பிரகாரமாக நாமும் இந்த உலகத்தில் இருக்கிறோமே.
18. அன்பிலே பயமில்லை; நிறைந்த அன்பு பயத்தைப் புறம்பே தள்ளுகின்றது; பயமானது வேதனையுள்ளதே.
19. பயப்படுகிறவன் நிறைந்த அன்புள்ளவன் அல்ல, அவர் முந்தி நம்மிடத்தில் அன்புகூர்ந்தபடியால் நாமும் அவரிடத்தில் அன்புகூருகிறோம்.
20. ஒருவன் தன் சகோதரனைப் பகைத்து நான் பராபரனிடத்தில் அன்புகூருகிறேன் என்று சொன்னால், அவன் பொய்க்காரனாய் இருப்பான்; எப்படியெனில், அவன் தான் கண்டிருக்கிற சகோதரனிடத்தில் அன்புகூராமலிருக்க, தான் காணாதிருக்கிற பராபரனிடத்திலே எப்படி அன்பாயிருப்பான்?
21. அன்றியும் பராபரனிடத்தில் அன்புகூருகிறவன் தன் சகோதரனிடத்திலும் அன்புகூரவேண்டுமென்ற இந்தக் கட்டளையை அவராலே பெற்றிருக்கிறோம்.
