1. பின்னும் ஐசுவரியவான்களே, கேளுங்கள்; உங்கள் மேல் வருகிற உபத்திரவங்களின் நிமித்தம் அலறி அழுங்கள்.
2. உங்கள் ஐசுவரியம் அழிந்து, உங்கள் வஸ்திரங்கள் பொட்டுப்பூச்சியினால் தின்னப்பட்டுப்போயின.
3. உங்கள் பொன்னையும் வெள்ளியையும் பாசிபிடித்தது; அவைகளிலுள்ள பாசி உங்களுக்கு விரோதமாகச் சாட்சியாய் இருந்து, அக்கினியைப் போல உங்கள் சரீரங்களைத் தின்னும்; கடைசி நாள்களிலே பொக்கிஷத்தைச் சேர்த்தீர்கள்.
4. பாருங்கள், உங்கள் வயல்களை அறுத்த வேலைக்காரருடைய கூலி உங்களால் அநியாயமாய் வைக்கப்பட்டுக் கூப்பிடுகின்றது; அறுத்தவர்களுடைய கூக்குரலும் சேனைகளுடைய கர்த்தாவின் செவிகளில் பட்டது.
5. பூமியிலே நீங்கள் செல்வத்தோடும் சம்பிரமத்தோடும் சீவனம்பண்ணினீர்கள்; சிதைப்புநாளுக்காகச் செய்கிறது போல உங்களைக் கொழுப்பாக்கினீர்கள்.
6. உங்களுக்கு விரோதமாய் நில்லாத நீதிமானை நீங்கள் ஆக்கினைக்குள்ளாகத் தீர்த்துக்கொலை செய்தீர்கள்.
7. இப்படியிருக்கச் (சகோதரரே), கர்த்தர் வருமளவும் நீடிய பொறுமையாய் இருங்கள்; பாருங்கள், பூமியின் விலையேறப்பெற்ற கனியை அடையவேண்டுமென்று இருக்கிற குடியானவன் முன்மாரியும் பின்மாரியும் வருமளவும் நீடிய பொறுமையாய்க் காத்திருக்கிறான்.
8. நீங்களும் நீடிய பொறுமையாய் இருந்து, கர்த்தர் வருகை சமீபமாயிருக்கிறபடியால் உங்கள் இருதயங்களை ஸ்திரப்படுத்துவீர்களாக.
9. சகோதரரே, நீங்கள் ஆக்கினைக்குள்ளாகத் தீர்க்கப்படாதபடிக்கு ஒருவருக்கு விரோதமாய் ஒருவர் பெருமூச்சுவிடாதிருங்கள்; நியாயாதிபதி கதவுக்குமுன் நிற்கிறாரே.
10. என் சகோதரரே, கர்த்தடைய நாமத்தினாலே பேசின தீர்க்கதரிசிகள் துன்பப்பட்டு நீடிய பொறுமையாயிருந்தால், அவர்களை உங்களுக்கு மார்க்கத்தைக் காண்பிக்கிறவர்கள் என்று ஏற்றுக்கொள்ளுங்கள்.
11. பொறுமையாய் இருக்கிறவர்களை நாம் பாக்கியவான்கள் என்கிறோமே; யோபென்பவன் காண்பித்த பொறுமையைக் குறித்துக் கேள்விப்பட்டிருப்பீர்கள்; கர்த்தர் மிகுந்த உருக்கமும் இரக்கமும் உள்ளவராயிருக்கிறார் என்று கர்த்தர் செய்த முடிவினாலே அறிந்திருக்கிறீர்கள்.
12. பின்னும் என் சகோதரரே, எல்லாவற்றிலும் எதை நீங்கள் செய்யவேண்டுமெனில், வானத்தின் மேலாகிலும், பூமியின் மேலாகிலும், வேறொரு ஆணையினாலாகிலும் சத்தியம்பண்ணாதிருப்பீர்களாக; நீங்கள் ஆக்கினைக்குள்ளாகத் தீர்க்கப்படாதபடிக்கு, உள்ளதை உள்ளதென்றும் இல்லதை இல்லதென்றும் பேசக்கடவீர்கள்.
13. உங்களில் ஒருவன் துன்பப்பட்டால் செபம்பண்ணக்கடவன்; ஒருவன் மகிழ்ச்சியாயிருந்தால் சங்கீதங்களைப் பாடக்கடவன்.
14. உங்களில் ஒருவன் வியாதிப்பட்டால் அவன் சபையின் மூப்பரை வரவழைப்பானாக; அவர்கள் கர்த்தருடைய நாமத்தினாலே அவனிடத்தில் எண்ணெயைப் பூசி, அவனுக்காக விண்ணப்பம் பண்ணக்கடவர்கள்.
15. அப்பொழுது கர்த்தர் பிணியாளியை எழுப்புதற்கு விசுவாசமுள்ள விண்ணப்பம் அவனை இரட்சிக்கும்; அவன் பாவங்களைச் செய்தவனானால் அவை அவனுக்கு மன்னிக்கப்படும்.
16. நீங்கள் சொஸ்தமடையும்படிக்கு உங்கள் அக்கிரமங்களை ஒருவருக்கொருவர் அறிக்கையிட்டு, ஒருவருக்காக ஒருவர் விண்ணப்பம் பண்ணுங்கள்; நீதிமான் உண்மையாய்ப் பண்ணுகிற விண்ணப்பம் மிகவும் பெலனாயிருக்கின்றது.
17. எலியா என்பவன் நம்மைப் போலப் பாடுள்ள மனிதனாய் இருந்தும் மழை பெய்யாதபடிக்கு உறுதியாய் விண்ணப்பம் பண்ணினான்; அப்பொழுது மூன்று வருஷமும் ஆறு மாதமும் பூமியின் மேல் மழை பெய்யவில்லை.
18. மறுபடியும் விண்ணப்பம் பண்ணினான், அப்பொழுது பூமி தன் பலனைக் கொடுக்கத்தக்கதாக வானம் மழையைத் தந்தது.
19. சகோதரரே, உங்களில் ஒருவன் சத்தியத்தை விட்டு விலகித் தப்பிப்போகும்பொழுது, மற்றொருவன் அவனைத் திருப்பினால்,
20. பாவியானவன் பிரவேசிக்கும் தப்பான மார்க்கத்தில் நின்று அவனைத் திருப்புகிறவன் ஒரு ஆத்துமாவை மரணத்திற்குத் தப்புவித்து மிகுந்த பாவங்களை மறைப்பானென்று அறியக்கடவன்.
