1. அந்நாள்களில் குடிகள் எல்லாருக்கும் உண்டாகிய பேர் முதலானவைகளையும் எழுதவேண்டும் என்று அகுஸ்து இராயனுடைய கட்டளை வந்தது.
2. சீரியா நாட்டிலே சிரேனி என்பவன் துரையானபொழுது, முதலாவது இந்தக் குடிமதிப்பு உண்டாயிற்று.
3. அந்தப்படி எல்லாரும் எழுதப்படும்படிக்கு, தங்கள் தங்கள் ஊர்களுக்குப் போனார்கள்.
4. அப்பொழுது யோசேப்பும் தாவீதின் குடும்பத்தானுமாய் வம்சத்தானுமாய் இருந்தபடியினாலே, தனக்கு நியமிக்கப்பட்ட கர்ப்பவதியாகிய மனைவி மரியாளுடனே கூட எழுதப்படும்படிக்குக் கலிலேயா நாட்டிலுள்ள நாசரேத்தூரை விட்டு,
5. யூதேயா நாட்டிலுள்ள பெத்லேகேம் என்னப்பட்ட தாவீதின் ஊருக்குப் போனான்.
6. அவ்விடத்திலே அவர்கள் இருக்கும் காலத்தில், அவள் பிள்ளை பெறுகிறதற்குக் காலம் சம்பவித்தது.
7. அப்பொழுது அவள் தன் முதற்பேறான குமாரனைப் பெற்று, அவரைப் புடவைகளில் சுற்றிச் சத்திரத்திலே (வேறு) இடம் இல்லாதபடியினாலே அவரைப் பசுத்தொட்டியிலே வைத்தாள்.
8. அன்றியும் அந்தத் திசையிலே மேய்ப்பர் வெளியிலே தங்கி, இராத்திரியிலே தங்கள் ஆட்டுக்கூட்டத்தைக் காத்துக்கொண்டு இருந்தார்கள்.
9. அப்பொழுது பராபரனுடைய தூதன் அவர்களிடத்தில் வந்து நிற்க, பராபரனுடைய மகிமை அவர்களைச் சுற்றிப் பிரகாசித்தது; அவர்கள் மிகவும் பயந்தார்கள்.
10. உடனே தேவதூதன் அவர்களை நோக்கிப் பயப்படாதிருங்கள், எல்லாச் சனங்களுக்கும் உண்டாகும் மிகுந்த சந்தோஷத்தை உங்களுக்குச் சுவிசேஷமாக அறிவிக்கிறேன்.
11. என்னவென்றால் இன்று கர்த்தராகிய கிறிஸ்து என்னும் இரட்சகர் தாவீதின் ஊரிலே உங்களுக்காகப் பிறந்தார்.
12. பிள்ளையைப் புடவைகளில் சுற்றிப் பசுத்தொட்டியிலே வைத்திருக்கக் காண்பீர்கள்; அதுவே உங்களுக்கு அடையாளம் என்றான்.
13. அப்பொழுது சடுதியாய் பரமண்டலத்திலுள்ள மிகுந்த சேனைகள் அந்தத் தூதனுடனே கூட இருந்தன.
14. உன்னதங்களில் இருக்கிற பராபரனுக்குப் புகழ்ச்சியும், பூமியிலே சமாதானமும், மனிதர்மேல் பிரியமும் உண்டாவதாக என்று பராபரனைத் துதித்தார்கள்.
15. பின்பு தேவதூதர்கள் அவர்களை விட்டுப் பரமண்டலத்திற்குப் போனபொழுது, மேய்ப்பர் ஒருவரை ஒருவர் நோக்கி, நாம் பெத்லேகேம் ஊருக்குப் போய், கர்த்தரால் நமக்கு அறிவிக்கப்பட்டு நடந்த இந்தச் சங்கதியைப் பார்ப்போம் வாருங்கள் என்று சொல்லிக்கொண்டு,
16. தீவிரமாய்ப் போய், மரியாளையும் யோசேப்பையும் பசுத்தொட்டியிலே கிடக்கிற பிள்ளையையும் கண்டார்கள்.
17. பின்பு அவர்கள் அந்தப் பிள்ளையைக் குறித்துத் தங்களுக்குச் சொல்லப்பட்ட வார்த்தையைப் பிரசித்தம் பண்ணினார்கள்.
18. மேய்ப்பரால் சொல்லப்பட்டவைகளைக் கேட்ட யாவரும் அவைகளைக் குறித்து ஆச்சரியப்பட்டார்கள்.
19. மரியாள் அவ்வார்த்தைகளை எல்லாம் தன் இருதயத்திலே காத்துச் சிந்தித்துக்கொண்டாள்.
20. மேய்ப்பரும் தங்களுடனே சொல்லப்பட்டதின்படியே கேட்டுக் கண்ட யாவுக்காகவும் பராபரனைப் புகழ்ந்து துதித்துக்கொண்டு திரும்பினார்கள்.
21. பிள்ளைக்கு விருத்தசேதனம் செய்கிறதற்குரிய எட்டாம் நாளிலே அது கர்ப்பமாகிறதற்கு முன்னே தேவதூதனாலே சொல்லப்பட்ட இயேசு என்னும் நாமம் அதற்குக் கொடுக்கப்பட்டது.
22. அன்றியும் மோசேயின் நியாயப்பிரமாணத்தின்படியே அவர்களைச் சுத்திகரிப்பதற்கான நாள்கள் நிறைவேறினபொழுது,
23. முதற்பேறான எந்த ஆண்பிள்ளையும் பராபரனுக்குப் பிரதிஷ்டையாக்கப்பட வேண்டும் என்று பராபரன் அருளிச்செய்த நியாயப்பிரமாணத்தில் எழுதியிருக்கிறபடி,
24. அவர்கள் அதைப் பராபரனுக்கு ஒப்புக்கொடுக்கும்படிக்கும் பராபரனுடைய நியாயப்பிரமாணத்தில் சொல்லியிருக்கிறபடி ஒரு சோடு காட்டுப்புறாவை அல்லது இரண்டு புறாக்குஞ்சுகளைப் பலியிடும்படிக்கும் பிள்ளையை எருசலேம் பட்டணத்திற்குக் கொண்டுபோனார்கள்.
25. அப்பொழுது சீமேயோன் என்று பேர்கொண்ட மனிதன் எருசலேமில் இருந்தான்; அவன் நீதியும் தேவபத்தியும் உள்ளவனுமாய் இஸ்ரவேலருக்கு ஆறுதல் செய்கிறவர் வரக் காத்திருக்கிறவனுமாய் இருந்தான்; அவனில் பரிசுத்த ஆவியானவர் இருந்தார்.
26. அல்லாமலும் பராபரனுடைய கிறிஸ்துவைக் காணும் முன்னே, நீ மரணம் அடைவதில்லை என்று பரிசுத்த ஆவியினாலே அவனுக்கு உத்தரவு உண்டாயிருந்தது.
27. அவன் அந்த ஆவியினாலே ஏவப்பட்டுத் தேவாலயத்திலே வந்திருந்தான்; அப்பொழுது இயேசு என்னும் பிள்ளையை நியாயப்பிரமாண முறைமையின்படி செய்யத் தாய்தகப்பன்மார் அவரை உள்ளே கொண்டுவருகையில்,
28. அவன் அவரைத் தன் கைகளில் ஏந்திக்கொண்டு, பராபரனைத் தோத்திரித்துச் சொன்னது:
29. ஆண்டவரே, புறந்தேசத்தார்களுக்கு அறிவைக் கொடுப்பதற்கும் உம்முடைய சனங்களாகிய இஸ்ரவேலருக்கு மகிமை உண்டாக்குவதற்குமான ஒளியாய்,
30. உம்மாலே எல்லாச் சனங்களுக்கு முன்பாகவும்,
31. எத்தனமாக்கப்பட்ட இரட்சகரை நான் என் கண்களாலே கண்டபடியினாலே,
32. தேவரீர் உம்முடைய வார்த்தையின்படி இப்பொழுது அடியேனைச் சமாதானத்தோடே அனுப்பிவிடுகிறீர் என்றான்.
33. அப்படி அவரைக்குறித்துச் சொல்லப்பட்டவைகளை அவருடைய தாயும் யோசேப்பும் கேட்டு, ஆச்சரியப்பட்டார்கள்.
34. பின்னும் சீமேயோன் அவர்களை ஆசீர்வதித்து, அவருடைய தாயாகிய மரியாளுடனே சொன்னது: இதோ, அநேகருடைய இருதய சிந்தனைகள் வெளியரங்கமாகும்படிக்கு,
35. இஸ்ரவேலரில் அநேகர் விழுதற்கும் எழுந்திருக்குதற்கும் விரோதமாய்ப் பேசப்படும் அடையாளமாயிருப்பதற்கும் இவர் நியமிக்கப்பட்டிருக்கிறார்; உன் ஆத்துமாவையே ஒரு கத்தி உருவிப்போம் என்றான்.
36. அல்லாமலும் ஆசேருடைய கோத்திரத்திலே பானுவேலின் குமாரத்தியும் தீர்க்கதரிசியுமாகிய அன்னாள் என்பவள் இருந்தாள், அவள் கன்னியாய்ப் பின்பு ஏழு வருஷம் புருஷனோடே வாழ்ந்து மிகுந்த வயது சென்றவளாயிருந்தாள்.
37. ஏறக்குறைய எண்பத்து நாலு வயதுள்ள அந்தக் கைம்பெண் தேவாலயத்தை விட்டு நீங்காமல் இரவும் பகலும் செபம் பண்ணி உபவாசித்து ஆராதனை செய்து கொண்டுவந்தாள்.
38. அவளும் அவ்வேளையிலே போய் நின்று பராபரனைத் துதித்து, எருசலேமிலே மீட்புண்டாகக் காத்திருந்த யாவருடனேயும் அவரைக்குறித்துப் பேசினாள்.
39. பராபரனுடைய நியாயப்பிரமாணத்தின்படி சகலத்தையும் அவர்கள் செய்து முடித்த பின்பு கலிலேயா தேசத்திலுள்ள தங்கள் ஊராகிய நாசரேத்தூருக்குத் திரும்பினார்கள்.
40. பிள்ளையானது வளர்ந்து, ஆவியிலே பலன்கொண்டு, ஞானத்தால் நிறையப்பட்டுத் தேவதயவுள்ளவரானார்.
41. அவருடைய தாய் தகப்பன்மார் பஸ்காவின் பண்டிகைக்கு வருஷந்தோறும் எருசலேம் பட்டணத்திற்குப் போவார்கள்.
42. அந்தப்படிக்கு அவர் பன்னிரண்டு வயதுள்ளவரானபொழுது அவர்கள் பண்டிகை முறைமையின்படி எருசலேமுக்குப்போய்,
43. வேண்டிய நாள் அங்கே இருந்து பின்பு திரும்பி வருகிறபொழுது, பிள்ளையாகிய இயேசு தம்முடைய தாய்க்கும் யோசேப்புக்கும் தெரியாமல் எருசலேமிலேதானே இருந்தார்.
44. அவர்கள் அவர் பிரயாணக்காரருடைய கூட்டத்தில் இருப்பாரென்று எண்ணி ஒரு நாள் பிரயாணமாய் நடந்துபோய், இனத்தாருக்குள்ளும் அறிமுகமானவர்களுக்குள்ளும் அவரைத் தேடி,
45. அவரைக் காணாமலிருக்கிறபொழுது எருசலேமுக்குத் திரும்பி அவரைத் தேடி,
46. மூன்று நாளைக்குப் பின்பு தேவாலயத்திலே அவர் போதகருக்குள்ளே உளுக்காந்திருக்கவும், அவர்களுக்குச் செவிகொடுக்கவும், அவர்களை வினாவவும் கண்டார்கள்.
47. அவருடைய வசனங்களைக் கேட்ட யாவரும் அவருடைய புத்தியையும் மாறுத்தரங்களையுங் குறித்துப் பிரமித்தார்கள்.
48. (தாய்தகப்பன்மார்) அவரைக் கண்டு, அதிசயப்பட்டார்கள்; அல்லாமலும் அவருடைய தாய் அவரை நோக்கி: மகனே, என்னத்தினாலே நீ எங்களுக்கு இப்படிச் செய்தாய்? இதோ, உன் தகப்பனும் நானும் விசாரத்தோடே உன்னைத் தேடினோமே என்றாள்; அதற்கு அவர்:
49. நீங்கள் என்னை ஏன் தேடினீர்கள்? நான் என் தகப்பனுக்கு ஏற்றவைகளிலே இருக்க வேண்டியதென்று அறியீர்களா என்றார்.
50. அவர்கள் தங்களுக்கு அவர் சொன்ன வார்த்தையின் (கருத்தை) உணர்ந்து கொள்ளவில்லை.
51. பின்பு அவர் அவர்களுடனே கூடப்போய், நாசரேத்தூரில் சேர்ந்து, அவர்களுக்குக் கீழடங்கினார்; நடந்த சங்கதிகளையெல்லாம் அவருடைய தாய் தன் இருதயத்தில் காத்துக்கொண்டாள்.
52. இயேசுவானவர் ஞானத்தையும், வயதையும், பராபரனிடத்திலும் மனிதரிடத்திலும் தயையையும் அதிகம் அதிகமாய் அடைந்துகொண்டார்.
