1. இயேசுவானவர் பரிசுத்த ஆவியினாலே நிறைந்தவராய், யோர்தானைவிட்டுத் திரும்பி, ஆவியினாலே வனாந்தரத்தில் கொண்டுபோகப்பட்டார்.
2. அங்கே நாற்பது நாள் பிசாசினாலே சோதிக்கப்பட்டு அந்நாள்களிலே ஒன்றும் புசியாமல் இருந்தார்.
3. அவைகள் முடிந்த பின்பு, அவருக்குப் பசி உண்டாயிற்று; அப்பொழுது பிசாசானவன் அவரை நோக்கி: நீ தேவனுடைய குமாரனானால், இந்தக் கல்லை அப்பமாகும்படி சொல் என்றான்.
4. அதற்கு இயேசுவானவர்: மனிதன் அப்பத்தினாலே மாத்திரம் அல்ல, பராபானுடைய வார்த்தை எதுவோ, அதினாலே பிழைப்பான் என்று எழுதியிருக்கின்றது என்றார்.
5. பின்பு பிசாசானவன் அவரை உயர்ந்த மலையின் மேல் கொண்டுபோய், ஒரு நிமிஷத்திலே உலகத்தின் இராச்சியங்களையெல்லாம் அவருக்குக் காண்பித்து:
6. இவை எல்லாவற்றின் மேலும் அதிகாரமும் இவைகளின் மகிமையும் எனக்கு ஒப்புக்கொடுக்கப்பட்டிருக்கிறபடியால், நான் இவைகளை உனக்குத் தருவேன்; என் இஷ்டப்படிக்கே நான் இவைகளை எவனுக்கும் கொடுக்கிறேன்.
7. ஆகையால் நீ என்னைத் தொழுதுகொண்டால், எல்லாம் உன்னுடையதாயிருக்கும் என்று அவருடனே சொன்னான்.
8. இயேசுவானவர் அவனுக்குச் சொன்னது: சாத்தானே, நீ எனக்குப் பின்னாகப் போ, உன் தேவனாகிய பராபரனைத் தொழுதுகொண்டு, அவர் ஒருவருக்கே ஆராதனை செய்வாயாக என்று எழுதியிருக்கின்றதே என்றார்.
9. அன்றியும் அவன் அவரை எருசலேம் பட்டணத்திற்குக் கொண்டுபோய், அவரைத் தேவாலயத்தின் உப்பரிகையின் மேல் நிறுத்தி: உன்னைக் காப்பாற்றும்படிக்கு உன்னைக்குறித்துத் தம்முடைய தூதர்களுக்குக் கட்டளையிடுவார் என்றும்,
10. உன் கால் கல்லில் இடறாதபடிக்கு அவர்கள் தங்கள் கைகளில் உன்னை ஏந்திக்கொண்டுபோவார்கள் என்றும் எழுதியிருக்கின்றது.
11. ஆகையால் நீ தேவனுடைய குமாரனானால், இங்கேயிருந்து தாழக்குதி என்று அவருடனே சொன்னான்.
12. அதற்கு மாறுத்தரமாக இயேசுவானவர் சொன்னது: உன்னுடைய தேவனாகிய பராபரனைப் பரிட்சை பாராதிருப்பாயாக என்று சொல்லியிருக்கின்றது என்றார்.
13. பிசாசானவன் (அவரைச்) சோதித்தவைகளையெல்லாம் முடித்தபொழுது, சிலகாலம் அவரை விட்டுப் போனான்.
14. பின்பு இயேசுவானவர் ஆவியினுடைய பலத்தினாலே கலிலேயா நாட்டுக்குத் திரும்பினார்; அதைச் சூழ்ந்திருக்கிற தேசமெங்கும் அவருடைய கீர்த்தி பரவிற்று.
15. அன்றியும் அவர்களுடைய செப ஆலயங்களில் அவர் உபதேசம் பண்ணி, எல்லாராலும் புகழ்ச்சி அடைந்தார்.
16. அவர் தாம் வளர்ந்த நாசரேத்தூருக்குப் போய், தமக்கு வழக்கமானபடி ஓய்வுநாளிலே செப ஆலயத்தில் பிரவேசித்து வாசிக்க எழுந்து நிற்கிறபொழுது,
17. ஏசாயா தீர்க்கதரிசியின் புத்தகத்தை அவருக்குக் கொடுத்தார்கள்; அந்தப் புத்தகத்தை அவர் விரித்தபொழுது:
18. பராபானுடைய ஆவி என்னில் இருக்கின்றது; தரித்திரருக்கு நான் சுவிசேஷத்தை அறிவிக்கும்படி எனக்கு அபிஷேகம் பண்ணினார்; நருக்குண்டவர்களைக் குணமாக்கும்படிக்கும், சிறைப்பட்டவர்களுக்கு விடுதலையையும், குருடருக்குப் பார்க்குதலையும் பிரசங்கிக்கும்படிக்கும், நொறுங்குண்டவர்களை விடுதலையாக்கி,
19. பராபரனாலே அங்கீகரிக்கப்படுவதற்கான வருஷத்தைப் பிரசங்கிக்கும்படிக்கும் என்னை அனுப்பினார் என்று எழுதியிருந்த இடத்தைக் கண்டு,
20. புத்தகத்தைச் சுருட்டி ஊழியக்காரனிடத்தில் கொடுத்து உளுக்காந்தார்; செப ஆலயத்திலுள்ள எல்லாருடைய கண்களும் அவர்மேலே நோக்கமாயிருந்தன.
21. அப்பொழுது அவர் அவர்களுடனே பேசத்தொடங்கி: நீங்கள் கேட்ட வேதவாக்கியம் இன்றைத்தினமே நிறைவேறிற்று என்றார்.
22. எல்லாரும் அவருக்கு நல்ல சாட்சி கொடுத்து, அவர் திருவாய்மலர்ந்து அருளிச்செய்த கிருபையுள்ள வசனங்களைக்குறித்து ஆச்சரியப்பட்டு, பின்பு இவன் யோசேப்பினுடைய குமாரனல்லவோ என்றார்கள்.
23. அவர்களுடனே அவர் சொன்னது: வயித்தியனே, உன்னைத்தானே குணமாக்கு என்கிற வழக்கச் சொல்லையும், நாங்கள் கேள்விப்பட்டபடி கப்பர்நாகூம் ஊரில் (உன்னாலே) செய்யப்பட்டது எதுவோ அதை உன் ஊராகிய இவ்விடத்திலேயும் செய் என்பதையும் நீங்கள் என்னுடனே சொல்லுவீர்கள் என்பதற்குச் சந்தேகமில்லை.
24. அப்படியிருக்க, தீர்க்கதரிசியானவன் தன் ஊரிலே அங்கீகரிக்கப்பட்டவன் அல்லவென்று மெய்யாகவே உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன்.
25. அன்றியும் எலியாவின் காலத்திலே மூன்று வருஷமும் ஆறு மாதமும் வானம் அடைக்கப்பட்டுத் தேசமெங்கும் மிகுந்த பஞ்சம் உண்டாயிருந்தபொழுது, இஸ்ரவேலருக்குள்ளே அநேகம் கைம்பெண்கள் இருந்தும்,
26. சீதோன் நாட்டிலுள்ள சரேப்பத்தா ஊரில் இருந்த ஒரு கைம்பெண்ணிடத்திற்கே அன்றி, மற்றொருத்தியினிடத்துக்கும் எலியா என்பவர் அனுப்பப்படவில்லை.
27. அல்லாமலும் எலிசா என்னும் தீர்க்கதரிசியின் காலத்திலே, இஸ்ரவேலருக்குள்ளே அநேகம் குஷ்டரோகிகள் இருந்தும், சீரிய தேசத்தானாகிய நாகமானே அன்றி, அவர்களில் வேறொருவனும் சுத்தமாக்கப்படவில்லை யென்று சத்தியத்தின்படியே உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன் என்றார்.
28. செப ஆலயத்தில் இருந்த எல்லாரும் இவைகளைக் கேட்டபொழுது,
29. கோபத்தால் நிரப்பப்பட்டு, எழுந்து, அவரை ஊருக்குப் புறம்பே தள்ளி, தங்கள் ஊருக்கு அடுத்த செங்குத்தான மலையின் சிகரத்திலிருந்து அவரைத் தாழத் தள்ளும்படிக்கு அவ்விடத்திற்குக் கொண்டுபோனார்கள்.
30. அவர் அவர்கள் மத்தியில் நின்று கடந்துபோனார்.
31. பின்பு அவர் கலிலேயா தேசத்திலுள்ள கப்பர்நாகூம் பட்டணத்திற்குப் போய், ஓய்வுநாள்களில் சனங்களுக்கு உபதேசம் பண்ணினார்.
32. அவருடைய வசனம் அதிகாரமுள்ளதாய் இருந்தபடியினாலே, அவர்கள் அவருடைய உபதேசத்தைக்குறித்துப் பிரமித்தார்கள்.
33. அன்றியும் செப ஆலயத்திலே அசுத்தமான ஆவியுள்ள ஒரு மனிதன் இருந்தான்.
34. அவன் (அவரைக்கண்டு) ஐயோ! நாசரேத்தூரானாகிய இயேசுவே, எங்களுக்கும் உமக்கும் என்ன? எங்களைக் கெடுக்கவா வந்தீர்; உம்மை அறிந்திருக்கிறேன்; நீர் பராபரனுடைய பரிசுத்தரே என்று மிகுந்த சத்தத்துடனே கூப்பிட்டான்.
35. அதற்கு இயேசுவானவர்: நீ பேசாமல் இவனை விட்டுப்போ என்று அதை அதட்டினார்; அப்பொழுது பிசாசு அவனைச் சனங்களுக்குள்ளே தள்ளி, அவனுக்கு ஒரு சேதமும் செய்யாமல் அவனை விட்டுப் போயிற்று.
36. எல்லாரும் பிரமிப்படைந்து: இவர் அதிகாரத்தோடும் வல்லமையோடும் அசுத்த ஆவிகளுக்குக் கட்டளையிட அவைகளும் புறப்படுகின்றனவே; இது என்ன வசனம் என்று ஒருவரோடொருவர் சொல்லிக்கொண்டார்கள்.
37. அவருடைய கீர்த்தி அத்தேசத்திலுள்ள இடங்கள் யாவிலும் பிரசித்தமாயிற்று.
38. பின்பு அவர் செப ஆலயத்தை விட்டுச் சீமோன் என்பவனுடைய வீட்டுக்குப்போனார்; சீமோனுடைய மாமி மிகுந்த சுரமாய்க் கிடந்தாள்; அவளுக்காக அவரை வேண்டிக்கொண்டார்கள்.
39. அப்பொழுது அவர் அவளிடத்தில் குனிந்து நின்று சுரத்தை அதட்டினார்; அது அவளை விட்டு நீங்கிற்று; உடனே அவள் எழுந்திருந்து அவர்களுக்குப் பணிவிடை செய்தாள்.
40. பின்பு சூரியன் அஸ்தமித்தபொழுது, அநேக சனங்கள் தங்களிடத்தில் இருந்த பல வியாதிகள் உள்ளவர்களை அவரிடத்திற்குக் கொண்டுபோனார்கள்; அவர்கள் எல்லார் மேலும் அவர் தம்முடைய கைகளை வைத்து, அவர்களைக் குணமாக்கினார்.
41. அநேகரிடத்திலிருந்து பிசாசுகளும் புறப்பட்டன; அவைகள்: நீர் பராபரனுடைய குமாரனாகிய கிறிஸ்து என்று கூப்பிட்டன; அவர் தம்மைக் கிறிஸ்து என்று அவைகள் அறிந்தபடியினாலே, அவைகள் பேசுவதற்கு இடங்கொடாமல் அதட்டினார்.
42. உதயமானபொழுது அவர் புறப்பட்டு வனாந்தரமான இடத்திற்குப் போனார்; சனங்கள் அவரைத் தேடி அவரிடத்தில் போய்த் தங்களை விட்டுப்போகாதபடிக்கு அவரை நிறுத்திக்கொண்டார்கள்.
43. அதற்கு அவர் அவர்களை நோக்கி: நான் மற்ற ஊர்களுக்கும் பராபானுடைய இராச்சியத்தைச் சுவிசேஷமாய் அறிவிக்கவேண்டும், அதற்காகவே அனுப்பப்பட்டேன் என்றார்.
44. அந்தப்படி அவர் கலிலேயா தேசத்திலுள்ள செப ஆலயங்களில் பிரசங்கம் பண்ணிக்கொண்டு வந்தார்.
