1. (புளியாத அப்பங்களைச் சாப்பிடுகிற நாள்களில்) இரண்டாம் நாளுக்குப் பின்வந்த முதலாம் ஓய்வுநாளிலே அவர் பயிர்வழியே நடந்து போகிறபொழுது, அவருடைய சீஷர் கதிர்களைக் கொய்து கைகளினாலே கசக்கித் தின்றார்கள்.
2. அவர்களுடனே பரிசேயரில் சிலர்: ஓய்வுநாள்களில் செய்யத்தகாததை நீங்கள் செய்யவேண்டுவதென்ன என்றார்கள்.
3. அவர்களுக்கு மாறுத்தரமாக இயேசுவானவர் சொன்னது: தாவீதும் அவனோடு இருந்தவர்களும் பசியாயிருந்தபொழுது, அவன் தேவாலயத்தில் பிரவேசித்து,
4. ஆசாரியர் மாத்திரமேயன்றி மற்றொருவரும் புசிக்கத்தகாத தேவசமுகத்தப்பங்களை எடுத்துப் புசித்து, பின்பு தன்னோடு இருந்தவர்களுக்கும் கொடுத்தார் என்று நீங்கள் வாசிக்கவில்லையா என்று சொல்லி,
5. பின்பு மனிதனுடைய குமாரன் ஓய்வுநாளைக்குறித்தும் ஆண்டவராய் இருக்கிறார் என்று அவர்களுடனே சொன்னார்.
6. மற்றொரு ஓய்வுநாளிலே அவர் செப ஆலயத்தில் பிரவேசித்து உபதேசித்தார்; அங்கே சூம்பின வலதுகையையுடைய ஒரு மனிதன் இருந்தான்.
7. அப்பொழுது வேதபாரகரும் பரிசேயரும் அவரிடத்தில் குற்றம்காணும்படிக்கு, ஓய்வுநாளிலும் குணமாக்குவாரா என்று எண்ணி, அவரை நோக்கிக் காத்திருந்தார்கள்.
8. அவர்களுடைய யோசனைகளை அவர் அறிந்து, சூம்பின கையையுடையவனை நோக்கி: நீ எழுந்து நடுவே நில் என்றார்; அந்தப்படி அவன் எழுந்து நின்றான்.
9. அப்பொழுது இயேசுவானவர் அவர்களை நோக்கி: நான் உங்களிடத்தில் ஒன்று கேட்கிறேன்; ஓய்வுநாள்களில் நன்மை செய்கிறதோ தீமை செய்கிறதோ, சீவனைக் காக்கிறதோ அழிக்கிறதோ, எது நியாயம் என்று சொல்லி,
10. அவர்கள் எல்லாரையும் சுற்றிப்பார்த்து அந்த மனிதனை நோக்கி: உன் கையை நீட்டு என்றார்; அவன் அப்படிச் செய்தான்; உடனே அவனுடைய கை மறுகையைப்போலச் சொஸ்தமாயிற்று.
11. பின்பு அவர்கள் மதியில்லாமையால் நிறையப்பட்டு, இந்த இயேசுவை என்ன செய்யலாம் என்று ஒருவரோடொருவர் பேசிக்கொண்டார்கள்.
12. அன்றியும் அந்நாள்களில் அவர் செபம் பண்ணும்படிக்கு மலைக்குப் போய், இராத்திரி முழுவதும் பராபரனை நோக்கிச் செபம்பண்ணிக்கொண்டு,
13. பின்பு உதயமாகிறபொழுது தம்முடைய சீஷரை வரவழைத்து,
14. அவர்களில் பேதுரு என்று தாம் பேரிட்ட சீமோனையும், அவனுடைய சகோதரனாகிய அந்திரேயாவையும், யாக்கோபையும், யோவானையும், பிலிப்பையும், பர்த்தொலொமேயுவையும்,
15. மத்தேயுவையும், தோமாவையும், அல்பேயுவினுடைய குமாரனாகிய யாக்கோபையும், வைராக்கியன் என்னப்பட்ட சீமோனையும்,
16. யாக்கோபின் சகோதரனாகிய யூதாவையும், பின்பு தம்மைக் காட்டிக்கொடுத்த ஸ்காரியோத்தூரானாகிய யூதாவையும் இப்படிப் பன்னிரண்டு பேரையும் தெரிந்துகொண்டு, அவர்களை அப்போஸ்தலர் என்று பேர்சொல்லி,
17. பின்பு அவர்களுடனே கூட இறங்கி, சமனான ஒரு இடத்திலே நின்றார்; அங்கே அவருடைய சீஷரில் அநேகம் பேரும் அவருடைய உபதேசத்தைக் கேட்டு, தங்கள் வியாதிகளில் நின்று குணமாக்கப்படும்படிக்கு யூதேயா நாட்டின் திசைகள் யாவற்றிலும் எருசலேம் நகரத்திலும் தீருசீதோன் பட்டணங்களுள்ள கடலோரத்திலுமிருந்து அநேக சனங்களும் வந்திருந்தார்கள்.
18. அசுத்தமான ஆவிகளால் வாதிக்கப்பட்டவர்களும் கூடிவந்திருந்து ஆரோக்கியம் அடைந்தார்கள்.
19. வல்லமை அவரிலிருந்து புறப்பட்டு எல்லாரையும் குணமாக்கினபடியினாலே சனங்கள் எல்லாரும் அவரைத் தொடப்பார்த்தார்கள்.
20. அப்பொழுது அவர் தம்முடைய சீஷர்களை நோக்கிப்பார்த்துச் சொன்னதாவது: தரித்திரராகிய நீங்கள் பராபரனுடைய இராச்சியத்தை உடையவர்கள், ஆகையால் நீங்கள் பாக்கியவான்கள்.
21. இப்பொழுது பசியாயிருக்கிற நீங்கள் (இனி) திருத்தி அடைவீர்கள், ஆகையால் நீங்கள் பாக்கியவான்கள்; இப்பொழுது அழுகிற நீங்கள் (இனி) நகைப்பீர்கள், ஆகையால் நீங்கள் பாக்கியவான்கள்.
22. மனிதனுடைய குமாரன் நிமித்தமாகச் சனங்கள் உங்களைப் பகைத்து, உங்களை விலக்கி நிந்தைப்படுத்தி, உங்கள் நாமத்தைப் பொல்லாததென்று தள்ளிப்போடும்பொழுது, நீங்கள் பாக்கியராய் இருப்பீர்கள்.
23. பரமண்டலத்திலே உங்கள் பலன் மிகுதியாய் இருப்பதால், அக்காலத்திலே நீங்கள் சந்தோஷப்பட்டுக் களிகூருங்கள்; அவர்களுடைய பிதாக்கள் தீர்க்கதரிசிகளுக்கும் அப்படியே செய்தார்கள்.
24. ஐசுவரியவான்களாகிய நீங்கள் உங்கள் நன்மைகளை அடைந்து தீர்ந்தபடியால், ஐயோ! உங்களுக்கு வேதனை வரும்.
25. திருத்தியுள்ளவர்களாகிய நீங்கள் பசியை அடைவீர்கள், ஆகையால் ஐயோ! உங்களுக்கு வேதனை வரும்; இப்பொழுது நகைக்கிற நீங்கள் (இனி) துக்கப்படுவீர்கள், ஆகையால், ஐயோ! உங்களுக்கு வேதனை வரும்.
26. எல்லா மனிதர்களும் உங்களைக் குறித்துப் புகழ்ச்சியாய்ப் பேசும்பொழுது, ஐயோ! உங்களுக்கு வேதனை வரும், அவர்களுடைய பிதாக்கள் கள்ளத் தீர்க்கதரிசிகளுக்கும் அப்படியே செய்தார்கள்.
27. அன்றியும் (எனக்குச்) செவிகொடுக்கிற உங்களுக்கு நான் கட்டளையிடுகிறதாவது: உங்கள் சத்துருக்களில் அன்புகூர்ந்து, உங்களைப் பகைக்கிறவர்களுக்கு நன்மை செய்து,
28. உங்களைச் சபிக்கிறவர்களை ஆசீர்வதித்து, உங்களை வருத்தப்படுத்துகிறவர்களுக்காகச் செபம்பண்ணுங்கள்.
29. உன் கன்னத்தில் அறைகிறவனுக்கு மறு கன்னத்தையும் கொடு; உன் வஸ்திரத்தை எடுத்துக்கொள்ளுகிறவனுக்கு உன் அங்கியையும் எடுத்துக்கொள்ளத் தடைபண்ணாதிருப்பாயாக.
30. உன்னை வேண்டிக்கொள்ளுகிற யாவனுக்கும் கொடுப்பாயாக; உன்னுடையதை ஒருவன் எடுத்துக்கொண்டால், அவனிடத்தில் அதைத் திரும்பக் கேளாதிருப்பாயாக.
31. சனங்கள் உங்களுக்குச் செய்யும்படி நீங்கள் விரும்புகிறது எப்படியோ, அப்படியே நீங்களும் அவர்களுக்குச் செய்யக்கடவீர்கள்.
32. உங்களைச் சிநேகிக்கிறவர்களை (மாத்திரம்) நீங்கள் சிநேகித்தால், உங்களுக்கு என்ன பலன் வரும்? பாவிகளும் தங்களைச் சிநேகிக்கிறவர்களைச் சிநேகிக்கிறார்களே.
33. உங்களுக்கு நன்மை செய்கிறவர்களுக்கு (மாத்திரம்) நீங்கள் நன்மை செய்தால், உங்களுக்கு என்ன பலன் வரும்?
34. பாவிகளும் அப்படிச் செய்கிறார்களே, திரும்பக் கொடுப்பார்கள் என்று நீங்கள் நம்பி அப்படிச் செய்பவர்களுக்கு (மாத்திரம்) கடன் கொடுத்தால், உங்களுக்கு என்ன பலன் வரும்? பாவிகளும் சரியாய்த் திரும்ப அடைந்துகொள்ளும்படியாய், (மற்றப்) பாவிகளுக்குக் கடன்கொடுக்கிறார்களே.
35. ஆகையால் உங்கள் சத்துருக்களைச் சிநேகித்து நன்மை செய்து, கைம்மாறு எண்ணாமல் கடன் கொடுங்கள்; அப்பொழுது உங்கள் பலன் மிகுதியாய் இருக்கும்; அல்லாமலும் நன்றி அறியாதவர்கள் மேலும் பொல்லாதவர்கள் மேலும் தயவாயிருக்கிற உன்னதமானவருக்குப் பிள்ளைகளாய் இருப்பீர்கள்.
36. ஆகையால் உங்கள் பிதா இரக்கமுள்ளவராய் இருக்கிறதுபோல, நீங்களும் இரக்கமுள்ளவர்களாய் இருங்கள்.
37. மற்றவர்களைக் குற்றவாளிகளென்று எண்ணிக்கொள்ளாதிருங்கள்; அப்பொழுது நீங்களும் குற்றவாளிகளென்று எண்ணிக்கொள்ளப்படாதிருப்பீர்கள்; மற்றவர்களை ஆக்கினைக்குள்ளாக்கும்படி தீர்க்காதிருங்கள்; அப்பொழுது நீங்களும் ஆக்கினைக்குள்ளாகும்படி தீர்க்கப்படாதிருப்பீர்கள்; விடுதலை பண்ணுங்கள், அப்பொழுது நீங்களும் விடுதலையாக்கப்படுவீர்கள்.
38. கொடுங்கள், அப்பொழுது உங்களுக்கும் கொடுக்கப்படும்; அமுக்கிக் குலுக்கிச் சரிந்துவிழும்படி நன்றாய் அளந்து, உங்கள் மடியிலே போடுவார்கள்; நீங்கள் அளக்கிற அளவு எதுவோ, அதினாலே உங்களுக்குத் திரும்ப அளக்கப்படுமே என்றார்.
39. பின்னும் அவர் உவமையாய் அவர்களுடனே சொன்னதாவது: குருடனுக்குக் குருடன் வழிகாட்டலாமா? இருவரும் பள்ளத்தில் விழுவார்கள் அல்லவா?
40. சீஷன் தன் போதகருக்கு மேற்பட்டவன் அல்ல; நிறைவாய்க் கற்றுக்கொண்டவனே தன் போதகரைப்போல இருப்பான்.
41. நீ உன்னுடைய கண்ணிலுள்ள உத்திரத்தை உணராமல், உன் சகோதரனுடைய கண்ணிலுள்ள சிராயைப் பார்க்கிறதென்ன?
42. அல்லது நீ உன் கண்ணிலுள்ள உத்திரத்தைக் காணாமல் இருக்க நீ உன் சகோதரனை நோக்கி: சகோதரனே, நான் உன் கண்ணிலுள்ள சிராயை எடுத்துப்போடுகிறேன் இடம்கொடு என்று எப்படிச் சொல்லலாம்? வஞ்சகனே, முன்பு நீ உன் கண்ணிலிருக்கிற உத்திரத்தை எடுத்துப்போடு, பின்பு உன் சகோதரனுடைய கண்ணிலுள்ள சிராயை எடுத்துப்போடும் வகையைத் தெளிவாக அறிவாய்.
43. கெட்ட கனி கொடுக்கிற மரம் நல்ல மரம் அல்ல, நல்ல கனி கொடுக்கிற மரம் கெட்ட மரம் அல்ல.
44. முட்செடிகளில் அத்திப்பழங்களைப் பறிக்கிறதுமில்லை; நெரிஞ்சிச் செடியிலே திராட்சத்தைப் பறிக்கிறதுமில்லை, ஆகையால் எந்த மரமும் அதினதினுடைய கனியால் அறியப்படும்.
45. நல்ல மனிதன் தன் இருதயத்திலுள்ள நற்பொக்கிஷத்தில் நலமானதையே எடுத்துக் காண்பிப்பான்; பொல்லாத மனிதனும் தன் இருதயத்திலுள்ள பொல்லாத பொக்கிஷத்தில் பொல்லாததையே எடுத்துக் காண்பிப்பான்; இருதயத்தின் பரிபூரணத்தினால் அவனுடைய வாய் பேசுமே.
46. அன்றியும் நான் கட்டளையிடுகிறவைகளை நீங்கள் செய்யாமலிருக்க, என்னை ஆண்டவரே, ஆண்டவரே என்று என்னத்துக்கு அழைக்கிறீர்கள்?
47. என்னிடத்தில் வந்து என் வசனங்களைக் கேட்டு, அவைகளின்படி செய்கிறவனை உங்களுக்குக் காண்பிப்பேன்.
48. அவன் எவனுக்கு ஒப்பாய் இருக்கிறான் என்றால், ஆழமாய்த் தோண்டிப் பாறையின் மேல் அஸ்திபாரம் போட்டு வீடு கட்டின மனிதனுக்கே ஒப்பாய் இருக்கிறான்; பெருவெள்ளம் உண்டானபொழுது நீரோட்டம் அந்த வீட்டில் மோதியும், அது கல்மலையின் மேல் அஸ்திபாரம் போட்டிருந்தபடியால் அதை அசைக்கக்கூடாமல் போயிற்று.
49. (என் வசனத்தைக்) கேட்டும் அதின்படி செய்யாதவன், அஸ்திபாரமில்லாமல் பூமியின் மேல் வீடு கட்டினவனுக்கு ஒப்பாய் இருக்கிறான்; வெள்ளம் அதில் மோதினவுடனே அது விழுந்து மிகவும் இடிந்துபோயிற்று என்றார்.
