1. பின்பு அவர் பிரயாணமாய்ப் பட்டணங்கள் தோறும் ஊர்கள் தோறும் திரிந்து பராபரனுடைய இராச்சியத்தைச் சுவிசேஷமாய்ப் பிரசங்கம் பண்ணினார்.
2. பன்னிருவரும், பொல்லாத ஆவிகளில் நின்றும் வியாதிகளில் நின்றும் குணமாக்கப்பட்ட சில ஸ்திரிகளும் அவருடனே கூடப் போனார்கள்.
3. ஏழு பிசாசுகளில் நின்றும் நீக்கப்பட்ட மகுதலேனாள் என்னப்பட்ட மரியாளும், ஏரோதேயின் காரியக்காரனாகிய கூசாவின் மனைவியாகிய யோவன்னாளும், சூசன்னாளும், தங்கள் ஆஸ்திகளால் அவருக்கு ஊழியம் செய்து கொண்டுவருகிற மற்ற அநேக ஸ்திரிகளும் அவருடனே இருந்தார்கள்.
4. பட்டணங்களிலிருந்து மிகுந்த சனங்கள் வந்து அவரிடத்தில் கூடியிருக்கிறபொழுது, அவர் உவமையாய்ச் சொன்னது:
5. விதைக்கிறவன் தன் விதையை விதைக்கப் புறப்பட்டான்; அவன் விதைக்கையில், சில விதை வழியருகே விழுந்து பின்பு மிதிக்கப்பட்டது; ஆகாசத்தின் பறவைகளும் வந்து அதைப்பட்சித்தன.
6. சில விதை கற்பாறையின் மேல் விழுந்தது; அது முளைத்த பின் ஈரமில்லாததினாலே உலர்ந்துபோயிற்று.
7. சில விதை முட்செடிகளுள்ள இடத்திலே விழுந்தது, முட்செடிகள் கூட வளர்ந்து, அதை நெருக்கிப்போட்டன.
8. சில விதை நல்ல நிலத்தில் விழுந்து முளைத்து நூறு மடங்காய்ப் பலன் தந்ததென்று சொல்லி, பின்பு கேட்கிறதற்குக் காதுள்ளவன் கேட்கக்கடவன் என்று கூப்பிட்டார்.
9. அப்பொழுது அவருடைய சீஷர் அவரை நோக்கி: இந்த உவமையின் கருத்து என்னவென்று கேட்டார்கள்.
10. அவர் சொன்னது: பராபரனுடைய இராச்சியத்தின் இரகசியங்களை அறியும்படிக்கு, நீங்கள் அருள் பெற்றவர்கள்; மற்றவர்கள் கண்டும் காணாமலும், கேட்டும் உணராமலும் இருக்கத்தக்கதாக (அவைகள்) உவமைகளாய் அவர்களுக்குச் சொல்லப்படுகின்றன.
11. அந்த உவமையின் கருத்தாவது: விதையானது பராபரனுடைய வசனமே.
12. (விதை விழுந்த) வழியானது, (அந்த வசனத்தைக்) கேட்கிறபொழுது விசுவாசியாமலும் இரட்சிக்கப்படாமலும் இருக்கும்படிக்குத் தங்கள் இருதயத்திலிருந்து அவ்வசனம் பிசாசினாலே எடுக்கப்படுகிறவர்களேயாம்.
13. (விதை விழுந்த) கற்பாறையானது, (அவ்வசனத்தைக்) கேட்கிறபொழுது, சந்தோஷத்தோடே ஏற்றுக்கொண்டு பின்பு அது தங்களுக்குள்ளே வேர் கொள்ளும்படி செய்யாமல் சிலகாலம் (மாத்திரம்) விசுவாசித்துச் சோதனைகாலத்திலே வழுவிப்போகிறவர்களேயாம்.
14. (விதை விழுந்த) முட்செடிகளுள்ள நிலமானது தேவவசனத்தைக் கேட்கிறவர்களாயிருந்தும், நிறைந்த பலனைக் கொடாதபடிக்குக் கவலைகளும் ஐசுவரியமும் சீவனத்தின் செல்வமும் உள்ளவர்களாய் நடந்து, அவைகளினாலே அதை நெருக்கிப்போடுகிறவர்களேயாம்.
15. (விதை விழுந்த) நல்ல நிலமானது, அவ்வசனத்தைக் கேட்டு, நன்றும் உண்மையுமான இருதயத்திலே அதைக் காத்துக்கொண்டு இடைவிடாமல் பலன் கொடுக்கிறவர்களேயாம்.
16. ஒருவனும் விளக்கைக் கொளுத்தி, அதை ஒரு பாத்திரத்தினாலே மூடவும் கட்டிலின் கீழே வைக்கவும்மாட்டான்; உள்ளே வருகிறவர்கள் வெளிச்சம் காணும்படிக்கு அதைத் தண்டின் மேலே வைப்பான்.
17. அந்தப்படி வெளியரங்கமாகாத அந்தரங்கமும் இல்லை; அறியப்பட்டு வெளிக்கு வாராத மறைபொருளும் இல்லை.
18. ஆதலால் நீங்கள் கேட்கிற விதத்தைக் குறித்து எச்சரிக்கையாயிருங்கள்; என்னத்தினாலெனில், உள்ளவனுக்குக் கொடுக்கப்படும்; இல்லாதவன் தனக்கு உண்டென்று நினைக்கிற பொருளும் அவனிடத்திலிருந்து எடுத்துக்கொள்ளப்படும் என்றார்.
19. அப்பொழுது அவருடைய தாயும் சகோதரரும் அவரிடத்திற்குப் போகையில், சனக்கூட்டத்தின் நிமித்தம் அவர்கள் அவரைச் சேருகிறதற்கு இடமில்லை.
20. அப்பொழுது சிலர் அவரை நோக்கி: உம்முடைய தாயும் சகோதரரும் உம்மைப் பார்க்கவேண்டும் என்று வெளியே நிற்கிறார்கள் என்று அறிவித்தார்கள்.
21. அவர்களுக்கு மாறுத்தரமாக அவர் சொன்னது: பராபரனுடைய வசனத்தைக் கேட்டு அதின்படி செய்கிறவர்களே, என் தாயுமாய் என் சகோதரருமாய் இருக்கிறார்கள் என்றார்.
22. ஒரு நாளிலே அவர் தம்முடைய சீஷரோடுங்கூட ஒரு படவில் ஏறி அவர்களை நோக்கி: கடலின் அக்கரைக்குப் போகக்கடவோம் என்றார்; அந்தப்படி கரையை விட்டுப் போனார்கள்.
23. அவர்கள் படவை நடத்துகையில், அவர் நித்திரை பண்ணினார்; அப்பொழுது படவு சலத்தினாலே நிரப்பப்படவும், அவர்களுக்கு மோசம் வரவும் தக்கதாகக் கடலில் சுழல்காற்று உண்டாயிற்று.
24. உடனே அவர்கள் சேர்ந்து: ஆண்டவரே, ஆண்டவரே, நாம் கெட்டுப்போகிறேமே என்று (கூப்பிட்டு) அவரை எழுப்பினார்கள்; அப்பொழுது அவர் எழுந்து காற்றையும் சலத்தின் உக்கிரத்தையும் அதட்டினார்; உடனே அவைகள் நின்றுபோக அமைதல் உண்டாயிற்று.
25. பின்பு அவர் அவர்களை நோக்கி: உங்கள் விசுவாசம் எங்கே என்றார்; அவர்கள் பயந்து ஆச்சரியப்பட்டு: இவர் எப்படிப்பட்டவரோ, காற்றுக்களுக்கும் சலத்திற்கும் கட்டளை இடுகிறாரே, அவைகளும் இவருக்குக் கீழ்ப்படிகின்றனவே என்று ஒருவரோடொருவர் சொல்லிக்கொண்டார்கள்.
26. பின்பு கலிலேயா நாட்டுக்கு எதிரான கதரேனர் தேசத்திலே சேர்ந்தார்கள்.
27. அவர் அக்கரையில் இறங்கினபொழுது, அநேக நாளாய்ப் பிசாசுகள் பிடித்தவனுமாய், வஸ்திரம் தரியாதவனுமாய், வீட்டிலே தங்காமல் பிரேதக்கல்லறைகளிலே தங்கினவனுமாயிருந்த அப்பட்டணத்து மனிதன் ஒருவன் அவருக்கு எதிராக வந்தான்; அநேகந்தரம் அந்த அசுத்த ஆவி அவனை அலக்கழித்து வந்தது.
28. அல்லாமலும் அவன் சங்கிலிகளாலும் விலங்குகளாலும் கட்டப்பட்டுக் காவல் பண்ணப்பட்டிருந்தும், அவன் விலங்குகளைத் தறித்துப்போட்டு, பிசாசினால் வனாந்தரங்களுக்குத் துரத்தப்பட்டான்; ஆதலால் இயேசுவானவர் அந்த ஆவி அவனை விட்டுப் போகும்படிக்குக் கட்டளையிட்டார்.
29. ஆனபடியினாலே அவன் இயேசுவானவரைக் கண்டபொழுது, கூக்குரலிட்டு அவருக்கு முன்பாக விழுந்து: இயேசுவே, உன்னதமான பராபரனுடைய குமாரனே, எனக்கும் உமக்கும் என்ன? என்னை வேதனைப்படுத்தாதபடிக்கு உம்மை வேண்டிக்கொள்ளுகிறேன் என்றான்.
30. அப்பொழுது இயேசுவானவர் அவனை நோக்கி: உன் பேர் என்னவென்று கேட்டார், அதற்கு அவன் இலேகியோன் என்று சொன்னான்; அநேகம் பிசாசுகள் அவனுக்குள் புகுந்தபடியால் அந்தப் பேர் அவனுக்கு உண்டாயிற்று.
31. அல்லாமலும் தங்களைப் பாதாளத்திற்குப் போகும்படி கட்டளையிடாதபடிக்கு, அவைகள் அவரை வேண்டிக்கொண்டன.
32. அப்பொழுது அவ்விடத்திலே அநேகம் பன்றிகள் கூட்டமாய் மலையிலே மேய்ந்து கொண்டிருந்தன; அவைகள் அந்தப் பன்றிகளுக்குள் பிரவேசிக்கும்படி, உத்தரவு கொடுக்கவேண்டும் என்று அவரை வேண்டிக்கொண்டன; அப்படியே அவைகளுக்கு உத்தரவு கொடுத்தார்.
33. உடனே பிசாசுகள் அந்த மனிதனை விட்டு நீங்கிப் பன்றிகளுக்குள் புகுந்தன; அப்பொழுது அந்தப் பன்றிக்கூட்டம் உயர்ந்த மேட்டிலிருந்து கடலிலே பாய்ந்து அமிழ்ந்துபோயிற்று.
34. அவைகளை மேய்த்தவர்கள் அதைக் கண்டு ஓடிப்போய், பட்டணத்திலும் வெளிப்புறங்களிலும் அறிவித்தார்கள்.
35. அப்படி நடந்ததைச் சனங்கள் பார்க்கும்படிக்குப் புறப்பட்டு இயேசுவினிடத்தில் போய், பிசாசுகள் விட்டுப்போன மனிதன் இயேசுவினுடைய பாதங்கள் அருகே வஸ்திரம் தரித்தவனாய் உளுக்காந்து, புத்தி அடைந்திருக்கிறதைக் கண்டு, பயப்பட்டார்கள்.
36. பிசாசுகள் பிடித்திருந்தவன் இரட்சிக்கப்பட்ட வகையைக் கண்டவர்களும் அதை அவர்களுக்கு அறிவித்தார்கள்.
37. அப்பொழுது கதரேனருடைய சுற்றுத் தேசத்தின் திரளான சனங்கள் எல்லாரும் மிகுந்த பயம் அடைந்தவர்களானபடியினாலே, தங்களை விட்டுப் போகும்படிக்கு அவரை வேண்டிக்கொண்டார்கள்; அந்தப்படி அவர் படலில் ஏறித் திரும்பினார்.
38. பிசாசுகள் விட்டுப்போன மனிதன் அவருடனே கூடப் போயிருக்கும்படிக்கு, அவரிடத்தில் உத்தரவு கேட்டுக்கொண்டான்.
39. இயேசுவானவர் அவனை நோக்கி: நீ உன் வீட்டிற்குத் திரும்பிப்போய், பராபரன் உனக்குச் செய்த விசேஷங்களை அறிவிப்பாயாக என்று சொல்லி அனுப்பிவிட்டார்; அந்தப்படி அவன் போய், தனக்கு இயேசுவானவர் செய்த விசேஷங்களைப் பட்டணத்தில் எங்கும் பிரசித்தம் பண்ணினான்.
40. பின்பு இயேசுவானவர் திரும்பி வந்தபொழுது, அவர் வரக்காத்துக்கொண்டிருந்த சனங்கள் எல்லாரும் அவரை உபசாரம் செய்தார்கள்.
41. அப்பொழுது செப ஆலயத் தலைவனான யவீரு என்பவன் வந்து, இயேசுவின் பாதங்களிடத்தில் விழுந்து, தனக்குண்டான பன்னிரண்டு வயதுள்ள ஒரே குமாரத்தி மரணத்துக்கு ஏதுவாயிருந்தபடியினாலே,
42. தன் வீட்டிலே வரும்படிக்கு அவரை வேண்டிக்கொண்டான்; அவர் அவனுடனே கூடப் போகையில், சனங்கள் அவரை நெருக்கினார்கள்.
43. அப்பொழுது பன்னிரண்டு வருஷம் பெரும்பாடுபட்டு, தன் பொருள்கள் யாவையும் பரிகாரிகளுக்குச் செலவழித்து, ஒருவராலும் சுகம் அடையாத ஒரு ஸ்திரி, (அவருக்கு) பின்னாலே சேர்ந்து;
44. அவருடைய வஸ்திரத்தின் ஓரத்தைத் தொட்டாள்; உடனே அவளுடைய இரத்த ஊறல் நின்றுபோயிற்று.
45. அப்பொழுது இயேசுவானவர்: என்னைத் தொட்டவர் யார் என்றார்; நாங்கள் அறியோம் என்று எல்லாரும் சொன்னபொழுது, பேதுருவும் அவனோடிருந்தவர்களும் அவரை நோக்கி: ஐயரே, சனங்கள் உம்மை நெருக்கி உரசிக்கொண்டிருக்கிறார்களே; அப்படியிருக்க, என்னைத் தொட்டவர் யாரென்று எப்படிக் கேட்கிறீர் என்றார்கள்.
46. இயேசுவானவர் சொன்னது: என்னிலிருந்து பலம் புறப்பட்டதை அறிந்திருக்கிறேன்; ஆகையால் ஒருவர் என்னைத் தொட்டது உண்டென்றார்.
47. அப்பொழுது ஸ்திரியானவள் மறைந்திருக்கக் கூடாதென்று கண்டு, நடுங்கி வந்து, அவர் முன்பாக வணக்கமாய் விழுந்து, தான் அவரைத் தொட்ட காரணத்தையும், உடனே குணம் அடைந்ததையும் எல்லாச் சனங்களுக்கும் முன்பாக அவருக்கு அறிவித்தாள்.
48. அவர் அவளுடனே சொன்னது: மகளே சந்தோஷமாயிரு, உன் விசுவாசம் உன்னை இரட்சித்தது, சமாதானத்தோடே போ என்றார்.
49. அவர் அப்படிப் பேசிக்கொள்ளுகையில், செப ஆலயத் தலைவனுடைய வீட்டிலிருந்து ஒருவன் வந்து அவனை நோக்கி: உம்முடைய குமாரத்தி இறந்துபோனாள்; போதகரை (இனி) வருத்தப்படுத்தாதிரும் என்றான்.
50. இயேசுவானவர் அதைக் கேட்டு, யவீரு என்பவனை நோக்கி: நீர் பயப்படாமல் விசுவாசமாயிரும் அப்பொழுது இரட்சிக்கப்படுவாள் என்றார்.
51. பின்பு அவர் வீட்டிலே சேர்ந்தபொழுது, பேதுருவையும் யாக்கோபையும் யோவானையும் பெண்ணினுடைய தகப்பனையும் தாயையும் தவிர, மற்றொருவரும் உள்ளே பிரவேசிக்கிறதற்கு இடங்கொடாமல்,
52. எல்லாரும் அவளைக்குறித்து அழுது துக்கங்கொண்டாடுகிறதை (கண்டு): நீங்கள் அழவேண்டாம்; அவள் இறந்துபோகவில்லை, நித்திரை பண்ணுகிறாள் என்றார்.
53. அவள் இறந்துபோனாள் என்று அவர்கள் அறிந்து, அவரைக்குறித்து நகைத்தார்கள்.
54. பின்பு அவர் எல்லாரையும் வெளியே போகப்பண்ணி, அவளுடைய கையைப் பிடித்து: பிள்ளையே, எழுந்திரு என்று கூப்பிட்டார்.
55. உடனே அவளுடைய ஆவி திரும்பி வந்தபடியால் அவள் எழுந்திருந்தாள்; அவளுக்குச் சாப்பாடு கொடுக்கும்படிக்குக் கட்டளையிட்டார்.
56. அவளுடைய தாய்தகப்பன்மார் பிரமித்தார்கள்; அப்பொழுது நடந்ததை ஒருவருக்கும் சொல்லாதபடிக்கு அவர்களுக்குக் கட்டளையிட்டார்.
