1. பின்பு அவர் தம்முடைய பன்னிரண்டு சீஷரைக் கூடி வரவழைத்து, எந்தப் பிசாசுகளையும் வியாதிகளையும் நீக்குவதற்கு வல்லமையையும் அதிகாரத்தையும் அவர்களுக்குக் கொடுத்து,
2. பராபரனுடைய இராச்சியத்தைக் குறித்துப் பிரசங்கிக்கும்படிக்கும், பிணியாளிகளைச் சொஸ்தமாக்கும்படிக்கும், அவர்களை அனுப்ப,
3. அவர்களுடனே சொன்னது: வழிக்குத் தடிகளையாவது, பையையாவது, அப்பத்தையாவது, காசையாவது, எடுத்துக்கொள்ளாதிருங்கள்; இரண்டு அங்கிகளையும் கொண்டுபோகவேண்டாம்.
4. நீங்கள் பிரவேசிக்கும் வீடு எதுவோ, அதிலே நீங்கள் புறப்படுகிற வரைக்கும் தங்குங்கள்.
5. உங்களை ஏற்றுக்கொள்ளாதவர்கள் எவர்களோ, அவர்களுடைய பட்டணத்தை விட்டுப் புறப்படுகிறபொழுது, அவர்களுக்கு விரோதமான சாட்சிக்காக உங்கள் கால்களின் தூளை உதறிப்போடுங்கள் என்று சொல்லி அனுப்பினார்.
6. அந்தப்படி அவர்கள் புறப்பட்டுக் கிராமங்கள்தோறும் போய்த்திரிந்து சுவிசேஷத்தைப் பிரசங்கித்து, (பிணியாளிகளை) குணமாக்கினார்கள்.
7. அக்காலத்திலே காற்பங்கு தேசாதிபதியாகிய ஏரோதே அவராலே செய்யப்பட்ட யாவையும் கேள்விப்பட்டு, சிலர் யோவான் மரித்தோரிலிருந்து எழுந்தான் என்றும்,
8. சிலர் எலியா தோன்றினார் என்றும், சிலர் பழைய தீர்க்கதரிசிகளில் ஒருவன் உயிர் அடைந்து எழுந்தான் என்றும் சொன்னபடியினாலே கலக்கம் அடைந்து,
9. யோவானை நான் சிரச்சேதம் பண்ணினேன்; இப்படிப்பட்டவைகளைச் செய்ய நான் கேள்விப்படுகிற இவன் யாவன் என்று ஏரோதே சொல்லி, அவரைப் பார்க்க விரும்பினான்.
10. அப்போஸ்தலர்கள் திரும்பி வந்து, தாங்கள் செய்த யாவையும் அவருக்கு விவரித்துச் சொன்னார்கள்; அப்பொழுது அவர் அவர்களைக் கூட்டிக்கொண்டு தனித்திருக்கும்படிக்குப் பெத்சாயிதா என்னும் பட்டணத்தைச் சேர்ந்த வனாந்தரத்திற்குப் போனார்.
11. சனங்கள் அதை அறிந்து, அவருக்குப் பின் போனார்கள்; அவர்களை அவர் அங்கீகரித்துக்கொண்டு, பராபரனுடைய இராச்சியத்தைக் குறித்து அவர்களுடனே பேசி, சொஸ்தம் அடையவேண்டும் என்றிருந்தவர்களைச் சொஸ்தமாக்கினார்.
12. சாயந்தரத்திலே பன்னிருவரும் சேர்ந்து அவரை நோக்கி: இங்கே வனாந்தரமான இடத்திலே இருக்கிறோம்; ஆகையால் சனங்கள் சுற்றியிருக்கிற பட்டணங்களுக்கும் ஊர்களுக்கும் போய் விடாய்தீர்ந்து போசனம் சம்பாதித்துக்கொள்ளும்படிக்கு அவர்களை அனுப்பிவிடவேண்டும் என்றார்கள்.
13. அதற்கு அவர்: நீங்களே அவர்களுக்குச் சாப்பாடு கொடுங்கள் என்றார்; ஏறக்குறைய ஐயாயிரம் புருஷர் இருந்தபடியினாலே,
14. அவர்கள் சொன்னது: ஐந்து அப்பமும் இரண்டு மீனும் மாத்திரம் எங்களிடத்தில் உண்டு; ஆகையால் நாங்கள் போய், இந்தச் சனங்கள் எல்லாருக்காகவும் போசனத்திற்கு ஏற்றவைகளை வாங்கிக்கொள்ளாவிட்டால், (திருத்தி உண்டாகமாட்டாதே) என்றார்கள்.
15. அவர் தம்முடைய சீஷருடனே சொன்னது: இவர்கள் ஐம்பது ஐம்பதாகப் பந்தியில் உளுக்காரும்படி செய்யுங்கள் என்றார்; அவர்கள் அப்படியே செய்தார்கள்; எல்லாரும் உளுக்காந்தார்கள்.
16. அப்பொழுது அவர் அவ்வைந்து அப்பங்களையும் இரண்டு மீன்களையும் எடுத்து, வானத்தை அண்ணாந்து பார்த்து, அவைகளை ஆசீர்வதித்துப் பிட்டு, சனங்களின் முன் வைக்கும்படிக்குச் சீஷருக்குக் கொடுத்தார்.
17. எல்லாரும் புசித்துத் திருத்தி அடைந்தார்கள்; அல்லாமலும் பன்னிரண்டு கூடை நிறையச் சேஷமானவைகளும் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டன.
18. பின்பு ஒரு நாள் அவர் தம்முடைய சீஷர் கூட இருக்கத் தனித்துச் செபம் பண்ணினபொழுது, அவர் அவர்களை நோக்கி: என்னைக் குறித்துச் சனங்கள் என்ன சொல்லுகிறார்கள் என்று கேட்டார்.
19. அவர்கள் மாறுத்தரமாகச் சொன்னது: சிலர் உம்மை யோவானஸ்நானன் என்றும், சிலர் எலியா என்றும், சிலர் பழைய தீர்க்கதரிசிகளில் ஒருவன் உயிர் அடைந்து எழுந்தான் என்றும் சொல்லுகிறார்கள் என்றார்கள்.
20. அவர் சொன்னது: நீங்கள் என்னைக் குறித்து என்ன சொல்லுகிறீர்கள் என்றார்; அதற்குப் பேதுரு: நீர் பராபரனுடைய கிறிஸ்து என்றான்.
21. அப்பொழுது அவர்கள் அதை ஒருவருக்கும் சொல்லாதபடிக்கு, அவர்களுக்குக் கெட்டியாய்க் கட்டளையிட்டார்.
22. அன்றியும் அவர் சொன்னது: மனிதனுடைய குமாரன் அநேகம் பாடுபடவும், மூப்பராலும் பிரதான ஆசாரியராலும் வேதபாரகராலும் தள்ளப்படவும், கொல்லப்படவும், பின்பு மூன்றாம் நாளிலே உயிரோடெழுந்திருக்கவும் வேண்டும் என்றார்.
23. அல்லாமலும் அவர் எல்லாருடனேயும் சொன்னது: ஒருவன் எனக்குப் பின்செல்ல மனதாயிருந்தால், அவன் தன்னைத்தான் வெறுத்து, தன் சிலுவைமரத்தைத் தினந்தோறும் எடுத்துக்கொண்டு, என்னைப் பின்பற்றக்கடவன்.
24. என்னத்தினாலெனில், தன் சீவனை இரட்சித்துக்கொள்ள விரும்புகிறவன், அதை இழந்துபோவான்; என் நிமித்தம் தன் சீவனை இழந்துபோகிறவன் அதை இரட்சித்துக்கொள்வான்.
25. அன்றியும் மனிதனானவன் உலகம் யாவையும் சம்பாதித்துக்கொண்டு தன்னைத்தான் அழித்தால், அல்லது சேதப்படுத்தினால், அவனுக்கு என்ன லாபம் உண்டாயிருக்கும்?
26. அன்றியும் என்னைக் குறித்தும் என் வசனங்களைக் குறித்தும் வெட்கப்படுகிறவன் எவனோ அவனைக் குறித்து மனிதனுடைய குமாரன், தம்முடைய மகிமையோடும் பிதாவானவருடைய மகிமையோடும் பரிசுத்த தூதருடைய மகிமையோடும் வரும்பொழுது வெட்கம் அடைவான்.
27. இங்கே நிற்கிறவர்களில் சிலர் பராபரனுடைய ஆளுகையைக் காணும் அளவும், மரணத்தை அடைவதில்லை யென்று மெய்யாய் உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன் என்றார்.
28. இந்த வசனங்களை அவர் சொல்லி ஏறக்குறைய எட்டு நாளானபொழுது, அவர் பேதுருவையும் யோவானையும் யாக்கோபையும் கூட்டிக்கொண்டு, செபம் பண்ணும்படிக்கு ஒரு மலையில் ஏறினார்.
29. அவர் செபம் பண்ணுகையில், அவருடைய முகரூபம் மாறிற்று; அல்லாமலும் அவருடைய வஸ்திரம் வெண்மையாகிப் பிரகாசம் கொடுத்தது.
30. அன்றியும் மோசே எலியா இவ்விரண்டு பேரும் மகிமையோடே காணப்பட்டு அவருடனே பேசி,
31. அவர் எருசலேமிலே நிறைவேற்றும் மரணத்தைக் குறித்துச் சம்பாஷணை பண்ணிக்கொண்டார்கள்.
32. பேதுருவும் அவனோடிருந்தவர்களும் கனமான நித்திரை அடைந்து விழித்துக்கொண்டபொழுது, அவருடைய மகிமையையும் அவரிடத்தில் நின்ற அவ்விரண்டு பேரையும் கண்டார்கள்.
33. அன்றியும் அவ்விருவரும் அவரை விட்டுப் பிரிந்துபோகையில், பேதுரு இயேசுவை நோக்கி: ஐயரே, நாம் இங்கே இருக்கிறது நல்லது, நாங்கள் உமக்கும் மோசேக்கும் எலியாவுக்கும் ஓரொரு குடிலாக மூன்று குடில்களை உண்டாக்குவோம் என்று தகுதியான யோசனை பண்ணாமல் சொன்னான்.
34. அப்படி அவன் சொல்லுகிறபொழுது, ஒரு மேகம் வந்து அவர்கள் மேலே நிழலிட்டது; அவ்விருவரும் மேகத்திற்குள் பிரவேசிக்கையில் சீஷர் பயந்தார்கள்.
35. அப்பொழுது: இவர் (எனக்கு) அன்பாயிருக்கிற என்னுடைய குமாரன், இவருக்குச் செவிகொடுங்கள் என்று மேகத்திலிருந்து சத்தம் உண்டாயிற்று.
36. அந்தச் சத்தம் உண்டாகுகையில் இயேசுவானவர் மாத்திரம் இருந்தார்; பின்பு அவர்கள் கண்டவைகளில் ஒன்றையும் அக்காலத்திலே ஒருவருக்கும் அறிவியாமல் மவுனமாய் இருந்தார்கள்.
37. மறுநாளிலே அவர்கள் மலையிலிருந்து இறங்கினபொழுது, அநேக சனங்கள் அவருக்கு எதிர்கொண்டு வந்தார்கள்.
38. அல்லாமலும் அவர்களில் ஒருவன் கூப்பிட்டுச் சொன்னது: போதகரே, நீர் என் மகனை நோக்கிப் பார்க்கும்படிக்கு உம்மை வேண்டிக்கொள்ளுகிறேன்; அவன் எனக்கு ஒரே பிள்ளையானவன்.
39. ஒரு ஆவி அவனைப் பிடிக்கிறது, உடனே அலறுகிறான்; அவனை நுரை தள்ள அலக்கழித்து அவனைக் கசக்கின பின்பும், அவனை விட்டு நீங்குகிறது அரிதாய் இருக்கின்றது.
40. அதைத் துரத்தும்படிக்கு உம்முடைய சீஷரை வேண்டிக்கொண்டேன்; அவர்களுக்கு அப்படிச் செய்யத் திராணியில்லை என்றான்.
41. இயேசுவானவர் மாறுத்தரமாகச் சொன்னது: விசுவாசமில்லாத மாறுபாடான சந்ததியே, எதுவரைக்கும் உங்களிடத்திலிருந்து உங்களில் பொறுமையாயிருப்பேன் என்று சொல்லிப் பின்பு உன் மகனை இங்கே கொண்டுவா என்றார்.
42. அவன் வருகிறபொழுது, பிசாசு அவனை நொறுக்கி அலக்கழித்தது; இயேசுவானவர் அந்த அசுத்த ஆவியை அதட்டிப் பிள்ளையைக் குணமாக்கி, அவனைத் தகப்பனுக்கு ஒப்புக்கொடுத்தார்.
43. (அதைக்கண்ட) எல்லாரும் பராபரனுடைய மகத்துவத்தைக் குறித்துப் பிரமித்தார்கள்; இயேசுவானவர் செய்த எல்லாவற்றையுங்குறித்து யாவரும் ஆச்சரியப்படுகிறபொழுது, அவர் தம்முடைய சீஷரை நோக்கிச் சொன்னது:
44. மனிதனுடைய குமாரன் மனிதர் கைகளில் ஒப்புக்கொடுக்கப்படுவான்; இந்த வசனங்களை நீங்கள் நன்றாய்க் கேட்டுக் காத்துக்கொள்ளக்கடவீர்கள் என்றார்.
45. அவர்கள் அந்த வசனங்களின் கருத்தை அறியாமல் இருந்தார்கள்; அது அவர்களுக்குத் தோன்றாதபடிக்கு மறைபொருளாயிருந்தது; அல்லாமலும் அவர்கள் அந்த வசனங்களைக் குறித்து அவரிடத்தில் விசாரித்துக்கொள்ளுகிறதற்குப் பயப்பட்டார்கள்.
46. ஒரு நாள் அவர்கள் தங்களில் எவன் பெரியவனாயிருப்பான் என்று யோசனை பண்ணிக்கொண்டார்கள்.
47. அவர்களுடைய இருதயத்தின் யோசனையை இயேசுவானவர் அறிந்து ஒரு பிள்ளையை எடுத்து, அதைத் தமக்கு அருகே நிறுத்தி,
48. இந்தச் சிறுபிள்ளையை என் நாமத்தின் நிமித்தம் ஏற்றுக்கொள்ளுகிறவன் என்னை ஏற்றுக்கொள்ளுகிறான்; என்னை ஏற்றுக்கொள்ளுகிறவன் என்னை அனுப்பினவரை ஏற்றுக்கொள்ளுகிறான்; ஆதலால் உங்கள் எல்லாரிலும் சிறியவனாயிருக்கிறவனே பெரியவனாய் இருப்பான் என்றார்.
49. அப்பொழுது யோவான் (அவரை நோக்கி): ஐயரே, உம்முடைய நாமத்தினாலே பிசாசுகளைத் துரத்துகிற ஒருவனை நாங்கள் கண்டு, அவன் எங்களுடனே கூட (உமக்குப்) பின்செல்லாத படியினாலே அவனுக்குத் தடை பண்ணினோம் என்றான்.
50. அதற்கு இயேசுவானவர் சொன்னது: நமக்கு விரோதமாயிராதவன் நமக்குச் சாதகமாய் இருக்கிறான்; ஆகையால் நீங்கள் அவனுக்குத் தடை பண்ணவேண்டாம் என்றார்.
51. அவர் எடுத்துக்கொள்ளப்படும் காலம் சமீபமானபொழுது, அவர் எருசலேமுக்குப் போகத் தீர்மானித்துத் தமக்கு முன்பாகத் தூதர்களை அனுப்பினார்.
52. அவர்கள் போய், அவருக்காக இடம் எத்தனம் பண்ணும்படிக்கு, சமாரியருடைய ஒரு கிராமத்திலே பிரவேசித்தார்கள்.
53. அவர் எருசலேம் நகரத்திற்குப் போகிறவரானபடியினாலே, அவ்வூரார் அவரை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை.
54. அவருடைய சீஷராகிய யாக்கோபும் யோவானும் அதைக் கண்டு: ஆண்டவரே, எலியாவானவர் செய்தது போல, நாங்கள் இவர்களை அழிக்கும்படிக்கு வானத்திலிருந்து அக்கினி வரும்படி சொல்லச் சித்தமாயிருக்கிறீரா என்றார்கள்.
55. அப்பொழுது அவர் திரும்பி, அவர்களை அதட்டி: நீங்கள் இன்ன ஆவியை உடையவர்கள் என்று அறியீர்கள்.
56. மனிதனுடைய குமாரன் மனிதருடைய சீவனை அழிக்கும்படிக்கு அல்ல, இரட்சிக்கும்படிக்கு வந்தானே என்றார்.
57. பின்பு வேறொரு கிராமத்திற்குப் போனார்கள்; அவர்கள் வழியிலே போகையில், ஒருவன் அவரை நோக்கி: ஆண்டவரே, நீர் போகும் இடம் எங்கேயோ அங்கே உமக்குப் பின்செல்லுவேன் என்றான்.
58. அவனுடனே இயேசுவானவர் சொன்னது: நரிகளுக்குக் குழிகளும், ஆகாயத்தின் பறவைகளுக்குக் கூடுகளும் உண்டு; மனிதனுடைய குமாரனோ, தன் தலையைச் சாய்க்கிறதற்கு இடம் இல்லாதவனாயிருக்கிறான் என்றார்.
59. வேறொருவனை அவர் நோக்கி: எனக்குப் பின்சென்று வா என்றார்; (அதற்கு) அவன் சொன்னது: ஆண்டவரே, முன்பு நான் போய், என் தகப்பனை அடக்கம்பண்ணும்படிக்கு உத்தரவு கொடுக்கவேண்டும் என்றான்.
60. அதற்கு இயேசுவானவர் சொன்னது: மரித்தோர் தங்களிடத்தில் மரித்தவர்களை அடக்கம்பண்ணட்டும், நீ புறப்பட்டுப் பராபரனுடைய ஆளுகையைப் பிரசித்தம் பண்ணு என்றார்.
61. பின்பு வேறொருவன் வந்து: உமக்குப் பின்செல்லுவேன், அதற்கு முன்பு நான் போய், என் வீட்டில் இருக்கிறவர்களிடத்தில் விடைபெற்று வரும்படி உத்தரவு கொடும் என்றான்.
62. அவனுடனே இயேசுவானவர் சொன்னது: கலப்பையைப் பிடித்துக்கொண்டு பின்னாகப் பார்க்கிற எவனும், பராபரனுடைய இராச்சியத்திற்குத் தகுதியானவன் அல்ல என்றார்.
