1. ஒரு ஓய்வுநாளில் அவர் பரிசேயருக்குள்ளே தலைவரானவர்களில் ஒருவனுடைய வீட்டிலே போசனம்பண்ணும்படிக்குப் போகிறபொழுது,
2. பாண்டுவியாதியுள்ள ஒரு மனிதன் அவருக்கு முன்பாக நிற்கையில், அவர்கள் அவரை நோக்கிப் பார்த்துக்கொண்டிருந்தார்கள்.
3. அப்பொழுது இயேசுவானவர் நியாயசாஸ்திரிகளையும் பரிசேயரையும் நோக்கி: ஓய்வுநாளிலே குணமாக்குகிறது நியாயமா என்றார்.
4. அதற்கு அவர்கள் பேசாமல் இருந்தார்கள்; அப்பொழுது அவர் அவனைப் பிடித்துக் குணமாக்கி,
5. அனுப்பிப் பின்பு அவர்களுடனே சொன்னது: உங்களில் எவனானாலும் தன் கழுதையாவது எருதாவது ஓய்வுநாளில் ஒரு கிணற்றிலே விழுந்தால், உடனே அதைத் தூக்கிவிடானோ என்றார்.
6. அதற்கு மாறுத்தரம் சொல்ல அவர்கள் திராணியில்லாதிருந்தார்கள்.
7. விருந்துக்கு அழைக்கப்பட்டவர்கள் பந்தியில் முதல் இடங்களைத் தெரிந்துகொண்டதை அவர் பார்த்து, அவர்களுக்கு உவமையாய்ச் சொன்னது:
8. நீ ஒருவனால் கலியாணத்துக்கு அழைக்கப்பட்டபொழுது, பந்தியில் முதல் இடத்தில் உளுக்காராதிரு; என்னத்தினாலென்றால் உன்னிலும் அதிக கனமுள்ளவன் அவனால் அழைக்கப்பட்டிருக்க,
9. உன்னையும் அவனையும் அழைத்தவன் உன்னிடத்தில் வந்து, இவருக்கு இடங்கொடும் என்று சொல்ல, நீ வெட்கத்தோடே தாழ்ந்த இடத்தில் போயிருக்க வேண்டியதாய் இருக்கும்.
10. ஆகையால் நீ அழைக்கப்பட்டபொழுது, நீ போய்த் தாழ்ந்த இடத்தில் உளுக்காருவாயாக; அப்பொழுது உன்னை அழைத்தவன் உன்னிடத்தில் வந்து, சிநேகிதனே, மேலான இடத்தில் போயிரும் என்று சொல்லப் பந்தியில் இருக்கிறவர்களுக்கு முன்பாக உனக்குக் கனமுண்டாகும்.
11. அப்படிக்கு எவன் தன்னை உயர்த்துகிறானோ அவன் தாழ்த்தப்படுவான்; எவன் தன்னைத் தாழ்த்துகிறானோ அவன் உயர்த்தப்படுவான் என்றார்.
12. அல்லாமலும் அவர் தம்மை விருந்துக்கு அழைத்தவனுடனே சொன்னது: நீர் பகல்விருந்தை அல்லது இராவிருந்தைப் பண்ணுகிறபொழுது, உமது சிநேகிதரையும் சகோதரரையும் மற்ற இனத்தாரையும் ஐசுவரியமுள்ள பிறரையும் அழைக்கக்கூடாது; அழைத்தால் அவர்களும் உம்மை அழைப்பார்கள்; அதினாலே உமக்குப் பதில்பலன் உண்டாகும்.
13. நீர் விருந்து பண்ணும்பொழுது, ஏழைகள், ஊனர், சப்பாணிகள், குருடர் இப்படிப்பட்டவர்களை அழைப்பீராக.
14. அப்பொழுது அவர்கள் உமக்குப் பதில்கொடுக்கத் திராணியில்லாதபடியால் நீர் பாக்கியராயிருப்பீர்; நீதிமான்கள் உயிரோடு எழுந்திருக்கும் காலத்திலே உமக்குப் பதில் அளிக்கப்படும் என்றார்.
15. அவரோடே கூடப் பந்தியிருந்தவர்களில் ஒருவன் இந்த வசனங்களைக் கேட்டபொழுது, அவன் அவரை நோக்கி: பராபரனுடைய இராச்சியத்தில் போசனம்பண்ணுகிறவன் பாக்கியவான் என்றான்.
16. அதற்கு அவர் சொன்னது: ஒரு மனிதன் பெரிய விருந்து பண்ணி,
17. அநேகரை அழைத்து விருந்துவேளையிலே தன் ஊழியக்காரனை நோக்கி: நீ அழைக்கப்பட்டவர்களிடத்திற்குப் போய், சகலமும் எத்தனமாயிற்று, ஆகையால் வாருங்களென்று சொல் என்று அனுப்பினான்.
18. அப்பொழுது அவர்கள் எல்லாரும் போக்குச்சொல்லத் தொடங்கினார்கள்; ஒருவன் சொன்னது: ஒரு வயல்நிலத்தைக் கொண்டேன், நான் போய் அதைப் பார்க்க அவசியமாயிருக்கின்றது; ஆகையால் எனக்கு மன்னிக்க வேண்டும் என்று உன்னை வேண்டிக்கொள்ளுகிறேன் என்றான்.
19. வேறொருவன் சொன்னது: ஐந்து ஏர்மாடு கொண்டேன், அவைகளை நான் போய்ச் சோதிக்கவேண்டும், ஆகையால் எனக்கு மன்னிக்கும்படிக்கு உன்னை வேண்டிக்கொள்ளுகிறேன் என்றான்.
20. வேறொருவன் சொன்னது: பெண்ணை விவாகம் பண்ணினேன், அதினாலே நான் வரக்கூடாது என்றான்.
21. பின்பு அந்த ஊழியக்காரன் வந்து, அவைகளைத் தன் எசமானுக்கு அறிவித்தான்; அப்பொழுது வீட்டெசமான் கோபமடைந்து தன் ஊழியக்காரனை நோக்கி: நீ சீக்கிரமாய்ப் பட்டணத்தின் தெருக்களிலும் வீதிகளிலும் போய், தரித்திரரையும் ஊனரையும் சப்பாணிகளையும் குருடரையும் இங்கே அழைத்துக்கொண்டுவா என்றான்.
22. அந்தப்படி ஊழியக்காரன் அழைத்துவந்து: ஆண்டவரே, நீர் கட்டளையிட்டபடி செய்தாயிற்று,
23. பின்னும் இடம் உண்டு என்றான்; அப்பொழுது எசமான் ஊழியக்காரனுடனே சொன்னது: நீ வழிகளிலேயும் வேலிகள் அருகேயும் புறப்பட்டுப்போய், என் வீடு நிறைய வரும்படிக்குச் சனங்களை வருந்திக் கூட்டிக்கொண்டுவா.
24. அழைக்கப்பட்டிருந்த அந்த மனிதரில் ஒருவராகிலும் என்னுடைய விருந்தை ருசிபார்ப்பதில்லை என்று உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன் என்று சொன்னார்.
25. பின்பு அநேக சனங்கள் அவரோடேகூடப் பிரயாணமாய்ப் போகையில், அவர் திரும்பிப்பார்த்து அவர்களுடனே சொன்னதாவது:
26. ஒருவன் என்னிடத்தில் வந்தும் தன் தகப்பனையும், தாயையும், மனைவியையும், பிள்ளைகளையும், சகோதரரையும், சகோதரிகளையும், தன் சுயசீவனையும் பகையாவிட்டால் என் சீஷனாய் இருக்கமாட்டான்.
27. அல்லாமலும் தன் சிலுவை மரத்தைச் சுமந்துகொண்டு எனக்குப் பின்செல்லாதவன் என் சீஷனாய் இருக்கமாட்டான்.
28. உங்களில் எவனானாலும் ஒரு கோபுரத்தைக் கட்ட மனதாயிருந்தால் தான் அஸ்திபாரம் போட்ட பின்பு, அதை முடியக் கட்டுகிறதற்குத் திராணியில்லாமல் இருக்கும்பொழுது,
29. அதைப் பார்க்கிறவர்கள் எல்லாரும், இந்த மனிதன் கட்டத்தொடங்கி முடிக்கிறதற்குத் திராணியில்லை என்று தன்னைப் பரியாசம்பண்ணாதபடிக்கு,
30. அவன் முன்பு உளுக்காந்து அதைக் கட்டித் தீர்க்கிறதற்குத் திராணியுண்டா இல்லையா என்று அறியும்படி, செல்லும் செலவைக் கணக்குப்பாராமல் இருப்பானா?
31. அல்லது, எந்த இராசாவானாலும் மற்றொரு இராசனுடனே யுத்தம் செய்யப்போகிறதற்கு முன்பு, உளுக்காந்து தனக்கு விரோதமாய் இருபதினாயிரம் சேவகரைக் கொண்டுவருகிறவனோடே பதினாயிரம் சேவகரைக்கொண்டு எதிர்க்கக்கூடுமா கூடாதா என்று ஆலோசனை பண்ணாமல் இருப்பானா?
32. கூடாதென்று அறிந்தால் அவன் தூரத்தில் இருக்கையில், தானாதிபதிகளை அனுப்பிச் சமாதானத்துக்காகக் கேட்டுக்கொள்ளும்படிக்கு (அப்படிச் செய்வான் அல்லவா)?
33. அதுபோல உங்களில் எவனானாலும் தனக்கு உண்டான எல்லாவற்றையும் வெறுத்துவிடாவிட்டால் என் சீஷனாய் இருக்கமாட்டான்.
34. உப்பானது நல்லதுதான்; உப்பானது சாரம் அற்றுப்போனால், எதினாலே அது சாரமாக்கப்படும்?
35. அது நல்ல நிலத்திலாகிலும் எருவிலாகிலும் போடப்படத்தக்கதல்ல; அதை வெளியே கொட்டிப்போடுவார்கள்; கேட்கிறதற்குக் காதுள்ளவன் கேட்கக்கடவன் என்றார்.
