1. அன்றியும் அவர் தம்முடைய சீஷரோடு சொன்னதாவது: ஐசுவரியமுள்ள மனிதனுக்கு ஒரு உக்கிராணக்காரன் இருந்தான்; அவன் எசமானுடைய ஆஸ்திகளை அழிக்கிறதாக அவனுக்கு அறிவித்தார்கள்.
2. அப்பொழுது எசமான் அவனை அழைத்து: உன்னைக்குறித்து நான் இப்படிக் கேள்விப்பட்டிருக்கிறேன்; நீ இனிமேல் உக்கிராணக்காரனாயிருக்கக்கூடாது; ஆகையால் உன் உக்கிராணக் கணக்கைக் கொடு என்றான்.
3. அப்பொழுது உக்கிராணக்காரன் தனக்குள்ளே எண்ணிக்கொண்டதாவது: என் எசமான் உக்கிராண விசாரிப்பை என்னிலிருந்து எடுத்துக்கொள்ளுகிறபடியினாலே என்ன செய்யலாம்? (நிலம்) கொத்துகிறதற்குப் பெலன் இல்லை; இரக்க வெட்கமாயிருக்கின்றது.
4. உக்கிராண விசாரிப்பை விட்டுத் தள்ளப்படும்பொழுது, என்னைத் தங்கள் வீடுகளில் சேர்த்துக்கொள்ளுகிறதற்கான (சிநேகிதர்கள்) உண்டாகும்படிக்குச் செய்யவேண்டிய வகை தெரியவந்தது என்று எண்ணி,
5. தன் எசமானிடத்தில் கடன்பட்டவர்களை ஒருவன் ஒருவனாக அழைத்து, முதலாவது வந்தவனை நோக்கி: நீ என் எசமானிடத்தில் பட்ட கடன் எவ்வளவு என்றான்; அதற்கு அவன்: நூறு குடம் எண்ணெய் என்றான்.
6. அப்பொழுது உக்கிராணக்காரன் அவனை நோக்கி: நீ உன் சீட்டை எடுத்துச் சீக்கிரமாய் உளுக்காந்து, ஐம்பது என்று எழுது என்றான்.
7. பின்பு அவன் வேறொருவனை நோக்கி: நீ பட்ட கடன் எவ்வளவு என்றான்; அதற்கு அவன்: நூறு கலன் கோதுமை என்றான்; அப்பொழுது உக்கிராணக்காரன் அவனை நோக்கி: நீ உன் சீட்டை எடுத்து எண்பது என்று எழுது என்றான்.
8. அநீதியுள்ள உக்கிராணக்காரன் விவேகமாய்ச் செய்தபடியினாலே எசமான் அவனைப் புகழ்ந்தான்; இவ்விதமாய் ஒளியின் பிள்ளைகளிலும் இப்பிரபஞ்சத்தின் பிள்ளைகள் தங்கள் சந்ததியில் அதிக விவேகமாய் இருக்கிறார்கள்.
9. நானும் உங்களுக்குச் சொல்லுகிறதாவது: நீங்கள் மாளும்பொழுது, உங்களை நித்தியமான வீடுகளில் சேர்த்துக்கொள்ளும்படிக்குக் கபடமுள்ள லவுகீகப் பொருளால் உங்களுக்காகச் சிநேகிதரைச் சம்பாதியுங்கள்.
10. கொஞ்சத்திலே உண்மையுள்ளவன் அநேகத்திலேயும் உண்மையாய் இருப்பான்; கொஞ்சமாய் அநீதி செய்கிறவன் அநேகமாயும் அநீதி செய்வான்.
11. அப்படியிருக்க நீங்கள் கபடமுள்ள லவுகீகப் பொருளிலே உண்மை இல்லாமல் இருந்தால், மெய்யான பொருள்களை உங்களுக்கு யார் நம்பிக்கையோடே ஒப்புவிப்பார்கள்?
12. அல்லாமலும் நீங்கள் மற்றொருவனுடையதை உண்மையில்லாமையாய் நடத்தினால், உங்களுக்குச் சொந்தமாக எதையாகிலும் யார் உங்களுக்குக் கொடுப்பார்கள்?
13. எந்த வேலைக்காரனானாலும் இரண்டு எசமான்களுக்கு அடிமை செய்யமாட்டான்; ஒருவனைப் பகைத்து மற்றவனைச் சிநேகிப்பான்; அல்லது ஒருவனைப் பற்றிக்கொண்டு மற்றவனை அசட்டை பண்ணுவான், நீங்கள் பராபரனுக்கும் லவுகீகப் பொருளுக்கும் அடிமையாய் இருக்கமாட்டீர்கள் என்றார்.
14. பணத்தின் மேல் ஆசையுள்ளவர்களாகிய பரிசேயரும் இந்த வசனங்கள் யாவையும் கேட்டு அவரைக்குறித்துப் பரியாசம் பண்ணினார்கள்.
15. அப்பொழுது அவர் அவர்களை நோக்கி: நீங்கள் மனிதர் முன்பாக உங்களை நீதிமான்கள் என்று காண்பிக்கிறீர்கள்; ஆனாலும் பராபரன் உங்கள் இருதயங்களை அறிந்திருக்கிறார்; மனிதருக்குள்ளே மேன்மையாய் எண்ணப்பட்டிருக்கிறது பராபரனுக்கு முன்பாக அருவருப்பாய் இருக்கின்றது.
16. நியாயப்பிரமாணமும் தீர்க்கதரிசிகளுடைய பிரமாணங்களும் யோவான் வரைக்கும் சென்றன; அது முதல் பராபரனுடைய இராச்சியம் சுவிசேஷமாய் அறிவிக்கப்பட்டு வருகின்றது; யாவரும் வலுமையாய் அதற்கு உட்படுகிறார்கள்.
17. வானமும் பூமியும் ஒழிந்து போகிறது எளிதாயிருந்தாலும், வேதப்பிரமாணத்தில் ஒரு எழுத்தின் உறுப்பும் கெட்டுப்போகாது.
18. தன் மனைவியைத் தள்ளி வேறொருத்தியை விவாகம் பண்ணுகிறவன் விபசாரம் செய்கிறான்; புருஷனாலே தள்ளப்பட்டவளை விவாகம்பண்ணுகிறவனும் விபசாரம் செய்கிறான்.
19. அன்றியும் ஐசுவரியமுள்ள ஒரு மனிதன் இருந்தான்; அவன் இரத்தாம்பரமும் மெல்லிதான உடையும் தரித்து, அநுதினமும் சம்பிரமமாய் வாழ்ந்து கொண்டிருந்தான்.
20. அல்லாமலும் இலாசரு என்னப்பட்ட ஒரு தரித்திரன் இருந்தான்; அவன் பருக்கள் நிறைந்த தேகமுள்ளவனாய் அந்த ஐசுவரியவானுடைய வாசலின் அருகே கிடந்து, அவனுடைய பந்தியிலிருந்து விழும் உச்சிட்டங்களாலே தன் பசியை ஆற்ற ஆசையாயிருந்தான்.
21. அதுவுமல்லாமல் நாய்கள் வந்து, அவனுடைய பருக்களை நக்கும்.
22. பின்பு அந்தத் தரித்திரனானவன் மரித்துத் தேவதூதரால் ஆபிரகாமினுடைய மடியிலே கொண்டுபோய் விடப்பட்டான்; ஐசுவரியவானும் மரித்து அடக்கம்பண்ணப்பட்டான்.
23. பின்பு அவன் நரகத்திலே வேதனைப்படுகிறபொழுது தன் கண்களை உயர்த்தித் தூரத்திலே ஆபிரகாமையும் அவனுடைய மடியிலே இலாசருவையும் கண்டு,
24. தகப்பனாகிய ஆபிரகாமே, இந்தச் சுவாலையிலே மிகுந்த வேதனைப்படுகிறேன்; ஆகையால் நீர் என்மேல் இரங்கி இலாசரு தன் விரலின் நுனியைத் தண்ணீரிலே தோய்த்து, என்னுடைய நாவைக் குளிரப்பண்ணும்படிக்கு அவனை அனுப்பவேண்டும் என்று கூப்பிட்டான்.
25. அதற்கு ஆபிரகாம் சொன்னது: மகனே, நீ பூமியிலே உயிரோடிருந்த காலத்திலே, உன் நன்மைகளைப் பெற்றுக்கொண்டாயே; இலாசருவும் அப்படியே தீமைகளைப் பெற்றுக்கொண்டான்; அதை நினைத்துக்கொள்; இப்பொழுது இவன் தேற்றப்படுகிறான், நீ வேதனைப்படுகிறாய்.
26. அதுவுமல்லாமல் இவ்விடத்தைக் கடந்து உங்களிடத்துக்கு வரவும், அல்லது அவ்விடத்தைக் கடந்து எங்களிடத்துக்கு வரவும் மனதுள்ளவர்களுக்குக் கூடாதபடிக்கு, எங்களுக்கும் உங்களுக்கும் நடுவே பெரும்பிளப்பு உண்டாக்கப்பட்டிருக்கின்றதே என்றான்.
27. அதற்கு அவன் சொன்னது: தகப்பனே, அப்படியானால் (பூமியிலே) எனக்கு ஐந்து பேர் சகோதரர் உண்டு; அவர்களும் வேதனையுள்ள இவ்விடத்துக்கு வராதபடிக்கு இவன் போய், அவர்களுக்கு (இதைக்குறித்துச்) சாட்சி கொடுக்கும்பொருட்டாய்,
28. இவனை என் தகப்பனுடைய வீட்டுக்கு அனுப்பும் என்று உம்மை வேண்டிக்கொள்ளுகிறேன் என்றான்.
29. அதற்கு ஆபிரகாம் சொன்னது: அவர்களுக்கு மோசேயும் தீர்க்கதரிசிகளும் உண்டே; அவர்களுக்குச் செவிகொடுக்கலாமே என்றான்.
30. அவன் சொன்னது: அப்படியல்ல, தகப்பனாகிய ஆபிரகாமே, மரித்தோரிலிருந்து ஒருவன் அவர்களிடத்துக்குப் போனால் மனம்திருப்புவார்கள் என்றான்.
31. அதற்கு அவர் சொன்னது: அவர்கள் மோசேக்கும் தீர்க்கதரிசிகளுக்கும் செவிகொடாமல் இருந்தால், மரித்தோரிலிருந்து ஒருவன் எழுந்து போனாலும் சம்மதிக்கமாட்டார்கள் என்று சொன்னார் என்றார்.
