1. அன்றியும் அவர் தம்முடைய சீஷருடனே சொன்னதாவது: குற்றம் செய்வதற்கான காரணங்கள் நடவாமல் இருக்கிறது கூடாத காரியந்தான்; ஆனாலும் ஐயோ! அவைகளைச் செய்கிறவனுக்கு வேதனை வரும்.
2. அவன் இந்தச் சிறியரில் ஒருவன் குற்றம் செய்கிறதற்குக் காரணமாய் இராதபடிக்கு அவனுடைய கழுத்திலே ஏந்திரக்கல் கட்டிச் சமுத்திரத்திலே அமிழ்த்தினால் அவனுக்கு நலமாய் இருக்கும்.
3. நீங்கள் சாவதானமாயிருக்கக்கடவீர்கள்; பிறனொருவன் உனக்கு விரோதமாய்ப் பாவம் செய்தானானால் அவனைக் கடிந்துகொள்; அவன் மனஸ்தாபப்பட்டால் அவனுக்கு மன்னிப்பாயாக.
4. அவன் ஒரு நாளிலே ஏழு தரம் உனக்கு விரோதமாய்ப் பாவம் செய்து, ஒரு நாளிலே ஏழு தரம் உன்னிடத்தில் வந்து, மனஸ்தாபப்படுகிறேன் என்று சொன்னால், அவனுக்கு மன்னிப்பாயாக என்றார்.
5. அப்பொழுது அப்போஸ்தலர் கர்த்தரை நோக்கி: விசுவாசம் எங்களுக்குள்ளே பெருகும்படி செய்யும் என்றார்கள்.
6. அதற்குக் கர்த்தர் சொன்னது: கடுகுவிதை அவ்வளவு விசுவாசம் உங்களுக்கு உண்டாயிருந்தால், நீங்கள் இந்தக் காட்டத்திமரத்தை நோக்கி: நீ வேருடனே பிடுங்கப்பட்டுக் கடலில் நாட்டப்படுவாயாக என்று சொல்ல, அது உங்களுக்குக் கீழ்ப்படியும்.
7. அன்றியும் உங்களில் எவனாகிலும் உழுதலையாவது மேய்த்தலையாவது செய்கிற (தன்) வேலைக்காரனை வயலிலிருந்து வரக் (காணும்) பொழுது: நீ போய்ச் சாப்பிடு என்றா உடனே அவனுக்குச் சொல்லுவான்?
8. நீ எனக்காக இராப்போசனத்தை எத்தனம் பண்ணிக் கச்சைக்கட்டிக்கொண்டு, நான் போசனபானம் பண்ணுமளவும் எனக்கு ஊழியம் செய்; பின்பு நீ போசனபானம் பண்ணலாம் என்றல்லவா அவனுடனே சொல்லுவான்?
9. அந்த வேலைக்காரன் தனக்குக் கட்டளையிடப்பட்டவைகளைச் செய்கிறபடியினாலே எசமான் அவனை உபசாரம் செய்வானா? அப்படிச் செய்யமாட்டான் என்று நினைக்கிறேன்.
10. அப்படிப்போல நீங்களும், உங்களுக்குக் கட்டளையிடப்பட்ட யாவையும் செய்த பொழுதும்: நாங்கள் உபசாரம் பெற்றுக்கொள்வதற்கான ஊழியக்காரர் அல்ல, எங்களுக்குக் கட்டளையிடப்பட்டதை மாத்திரம் செய்தோமே என்று சொல்லுவீர்களாக என்றார்.
11. அன்றியும் அவர் எருசலேமுக்குப் பிரயாணமாய்ப் போகையில், சமாரியா நாட்டின் வழியாயும் கலிலேயா நாட்டின் வழியாயும் நடந்து,
12. ஒரு கிராமத்தில் பிரவேசிக்கிறபொழுது, குஷ்டரோகமுள்ள பத்து பேர் அவருக்கு எதிராக வந்து தூரத்திலே நின்று,
13. இயேசுவே, ஐயரே, எங்கள் மேல் இரங்கும் என்று கூப்பிட்டார்கள்.
14. அவர்களை அவர் கண்டு: நீங்கள் போய், உங்களை ஆசாரியருக்குக் காண்பியுங்கள் என்றார்; அந்தப்படி அவர்கள் போகையில் சுத்தமானார்கள்.
15. அப்பொழுது அவர்களில் ஒருவன் தான் ஆரோக்கியம் அடைந்ததைக் கண்டு,
16. திரும்பி, மிகுந்த சத்தத்துடனே பராபரனைத் துதித்து, அவருடைய பாதத்தின் அருகே வணக்கமாய் விழுந்து, அவருக்குத் தோத்திரம் செலுத்தினான்.
17. அவன் சமாரியா தேசத்தான்; அப்பொழுது இயேசுவானவர் சொன்னது: பத்து பேரும் அல்லவோ சுத்தமானார்கள், ஒன்பது பேர் எங்கே?
18. பராபரனுக்குத் துதியைச் செலுத்தும்படிக்கு இந்த அந்நியனே ஒழிய மற்றொருவனும் திரும்பி வரவில்லையா என்று சொல்லி,
19. அவனை நோக்கி: நீ எழுந்து போ, உன் விசுவாசம் உன்னை இரட்சித்தது என்றார்.
20. பராபரனுடைய இராச்சியம் எப்பொழுது வரும் என்று பரிசேயர் அவரிடத்தில் விசாரித்தபொழுது, அவர் அவர்களுக்கு மறுமொழியாகச் சொன்னது: பராபரனுடைய இராச்சியம் வேடிக்கைப்பிரகாரமாக வாராது.
21. இதோ இங்கே என்றும், அதோ அங்கே என்றும் சொல்லமாட்டார்கள்; பராபரனுடைய இராச்சியம் உங்களுக்குள் இருக்கின்றதே என்றார்.
22. பின்னும் சீஷருடனே அவர் சொன்னது: மனிதகுமாரனுடைய நாள்களில் ஒன்றைக் காணும்படிக்கு நீங்கள் ஆசைப்படும் காலம் வரும்; அதைக் காணாமல் இருப்பீர்கள்.
23. அப்பொழுது சிலர் உங்களை நோக்கி: இதோ இங்கே இருக்கிறார் என்றும், அதோ அங்கே இருக்கிறார் என்றும் சொல்லும் காலத்தில், நீங்கள் புறப்படாமலும் பின்செல்லாமலும் இருங்கள்.
24. மின்னானது வானத்தின் ஒரு பக்கத்திலிருந்து மற்றொரு பக்கம் வரைக்கும் பிரகாசிக்கிறது போல, மனிதனுடைய குமாரன் தன்னுடைய நாளில் இருப்பார்.
25. அதற்கு முன்பு அவர் அநேகம் பாடுகளை அனுபவித்து, இந்தச் சந்ததியினாலே தள்ளப்படவேண்டியிருக்கின்றது.
26. நோவாவின் நாள்களில் நடந்தது போல, மனிதகுமாரனுடைய நாள்களிலும் நடக்கும்.
27. நோவா பேழைக்குள் பிரவேசித்த நாள் வரைக்கும் சனங்கள் போசனபானம் பண்ணியும், பெண் கொண்டும் பெண் கொடுத்தும் வந்தார்கள்; அந்நாளிலே சலப்பிரளயம் வந்து எல்லாரையும் அழித்தது.
28. லோத்தினுடைய நாள்களில் நடந்தது போலவும் நடக்கும்; சனங்கள் போசனபானம் பண்ணியும், பொருள்களைக் கொண்டும் விற்றும், செடிகளை நாட்டியும், (வீடுகளைக்) கட்டியும் வந்தார்கள்.
29. லோத்தென்பவன் சோதோம் ஊரைவிட்டுப் புறப்பட்ட நாளிலே வானத்திலிருந்து அக்கினியும் கந்தகமும் பெய்து எல்லாரையும் அழித்தது.
30. மனிதனுடைய குமாரன் வெளிப்படும் நாளில் அப்படியே இருக்கும்.
31. அந்த நாளிலே வீட்டின்மேல் இருப்பவன் வீட்டுக்குள் இருக்கிற தன் பண்டங்களை எடுத்துக்கொண்டு போகும்படிக்கு இறங்காமல் போகக்கடவன்; அன்றியும் வயலில் இருப்பவன் பின்னிட்டுத் திரும்பாமல் போகக்கடவன்.
32. லோத்தினுடைய மனைவியை நினையுங்கள்.
33. எவனானாலும் தன் சீவனை இரட்சித்துக்கொள்ளத் தேடினால் அதை இழந்துபோவான்; எவனானாலும் அதை இழந்தால் அதைக் காத்துக்கொள்ளுவான்.
34. அந்த இராத்திரியில் ஒரே படுக்கையின் மேல் கிடக்கும் இரண்டு பேரில் ஒருவன் பிடித்துக்கொள்ளப்படுவான், மற்றவன் விட்டுவிடப்படுவான்.
35. மாவை அரைக்கும் இரண்டு பெண்களில் ஒருத்தி பிடித்துக்கொள்ளப்படுவாள், மற்றவள் விட்டுவிடப்படுவாள்.
36. வயலில் இருக்கும் இரண்டு பேரில் ஒருவன் பிடித்துக்கொள்ளப்படுவான், மற்றவன் விட்டுவிடப்படுவான் என்று உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன் என்று சொன்னபொழுது,
37. அவர்கள் அவரை நோக்கி: ஆண்டவரே, எங்கே என்றார்கள்; அதற்கு அவர் சொன்னது: பிணம் எங்கேயோ அங்கே கழுகுகள் சேரும் என்றார்.
