1. அன்றியும் அவர்கள் சோர்ந்து போகாமல், எப்பொழுதும் செபம் பண்ண வேண்டுவதைக்குறித்து அவர் அவர்களுக்குச் சொன்ன உவமையாவது:
2. ஒரு பட்டணத்திலே ஒரு நியாயாதிபதி பராபரனுக்குப் பயப்படாமலும் மனிதரை எண்ணாமலும் இருந்தான்.
3. அல்லாமலும் அந்தப் பட்டணத்திலே ஒரு கைம்பெண் இருந்தாள்; அவள் அவனிடத்தில் போய்: எனக்கு விரோதியானவனிடத்தில் பழிவாங்க வேண்டும் என்றாள்.
4. அவன் அநேக நாள் மனதில்லாதிருந்தான்; பின்பு அவள் அவனிடத்தில் அதிகமாய்க் கேட்டபடியினாலே அவன் தனக்குள்ளே எண்ணினது: நான் பராபரனுக்குப் பயப்படாமலும் மனிதரை எண்ணாமலும் இருந்தும்,
5. இந்தக் கைம்பெண் என்னைத் தொந்தரவு பண்ணுகிறபடியால் நான் இவளுக்காகப் பழிவாங்க வேண்டும்; இல்லாவிட்டால் இவள் எப்பொழுதும் வந்து என்னை வருத்தப்படுத்துவாள் என்று எண்ணினான் என்று கர்த்தர் சொல்லி,
6. பின்பு அநீதியுள்ள அந்த நியாயாதிபதி சொன்னதைச் சிந்தியுங்கள்.
7. அந்தப்படி பராபரன் தாம் தெரிந்துகொண்டவர்களைக்குறித்துத் தாமதித்துத் தம்மை நோக்கி இரவும் பகலும் கூப்பிடுகிற அவர்களுக்காகப் பழிவாங்காமல் இருப்பாரா?
8. சீக்கிரத்தில் அவர்களுக்காகப் பழிவாங்குவார் என்று உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன்; ஆகிலும் மனிதனுடைய குமாரன் வரும்பொழுது பூமியிலே விசுவாசத்தைக் காண்பாரோ என்றார்.
9. அன்றியும் தங்களை நீதிமான்கள் என்று நம்பி, மற்றவர்களை அற்பமாய் எண்ணின சிலருக்கு அவர் சொன்ன உவமையாவது:
10. இரண்டு மனிதர் செபம் பண்ணும்படிக்குத் தேவாலயத்திற்குப் போனார்கள்; அவர்களில் ஒருவன் பரிசேயன், மற்றவன் ஆயக்காரன்.
11. பரிசேயனானவன் தனித்து நின்று பண்ணின செபமாவது: பராபரனே, நான் பறிகாரர், அநீதர், விபசாரர், இப்படிப்பட்ட மற்ற மனிதரைப்போலவும் இந்த ஆயக்காரனைப்போலவும் இராதவனான படியினாலே உமக்குத் தோத்திரம் செலுத்துகிறேன்.
12. வாரத்துக்குள்ளே இரண்டு தரம் உபவாசிக்கிறேன்; எனக்குண்டான யாவற்றிலும் பத்தில் ஒன்றைச் செலுத்துகிறேன் என்றான்.
13. பின்பு ஆயக்காரன் தூரமாய் நின்று தன் கண்களையும் வானத்துக்கு உயர்த்தத் துணியாமல், தன் மார்பிலே அடித்துக்கொண்டு: பராபரனே, பாவியாகிய என்மேல் இரக்கமாயிரும் என்றான்.
14. அவன் அல்ல, இவனே நீதிமானாக்கப்பட்டவனாய்த் தன் வீட்டுக்குத் திரும்பினான் என்று உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன்; தன்னை உயர்த்துகிறவன் தாழ்த்தப்படுவான்; தன்னைத் தாழ்த்துகிறவனே உயர்த்தப்படுவான் என்றார்.
15. பின்பு குழந்தைகளை அவர் தொடும்படிக்கு அவரிடத்தில் கொண்டுவந்தார்கள்; சீஷர் அதைக் கண்டு அவர்களை அதட்டினார்கள்.
16. இயேசுவானவர் அவைகளைக் கொண்டு வரும்படி கட்டளையிட்டுச் சொன்னது: பிள்ளைகள் என்னிடத்தில் வருகிறதற்குத் தடை பண்ணாமல் இடங்கொடுங்கள்; பராபரனுடைய இராச்சியம் அப்படிப்பட்டவர்களை உடையதே.
17. எவனாகிலும் பிள்ளையைப்போலப் பராபரனுடைய இராச்சியத்தை ஏற்றுக்கொள்ளாவிட்டால், அதில் பிரவேசிக்கமாட்டான் என்றார்.
18. அப்பொழுது தலைவனொருவன் அவரை நோக்கி: நல்ல போதகரே, நித்திய சீவனைச் சுதந்தரித்துக்கொள்ளும்படிக்கு நான் என்ன செய்யவேண்டும் என்று கேட்டான்.
19. அதற்கு இயேசுவானவர் சொன்னது: நீர் என்னை நல்லவர் என்று ஏன் சொல்லுகிறீர்? பராபரன் ஒருவரே அல்லாமல் மற்றொருவனும் நல்லவன் அல்லவே.
20. விபசாரம்பண்ணாதிருப்பாயாக, கொலைசெய்யாதிருப்பாயாக, களவு செய்யாதிருப்பாயாக, பொய்ச்சாட்சி சொல்லாதிருப்பாயாக, உன் தகப்பனையும் உன் தாயையும் கனம்பண்ணுவாயாக என்று சொல்லுகிற கற்பனைகளை அறிந்திருக்கிறீரே என்றார்.
21. அதற்கு அவன்: அவைகளை எல்லாம் என் சிறுவயது முதல் கைக்கொண்டிருக்கிறேன் என்றான்.
22. இயேசுவானவர் அதைக் கேட்டு அவனுடனே சொன்னது: பின்னும் ஒன்றை நீர் செய்யவேண்டியதாயிருக்கின்றது; உமக்கு உண்டானவைகளை எல்லாம் நீர் விற்றுப் பரமண்டலத்திலே உனக்குப் பொக்கிஷம் உண்டாயிருக்கும்படிக்குத் தரித்திரருக்குப் பங்கிட்டுக் கொடுத்துப் பின்பு வந்து எனக்குப் பின்செல்லவேண்டும் என்றார்.
23. அவன் மிகுந்த ஐசுவரியவான் ஆனபடியினாலே அந்த வசனத்தைக் கேட்டபொழுது, மிகுந்த துக்கம் அடைந்து (போனான்).
24. அவன் மிகுந்த துக்கம் அடைந்ததை இயேசுவானவர் கண்டு சொன்னதாவது: ஆஸ்திகளை உடையவர்கள் பராபரனுடைய இராச்சியத்தில் பிரவேசிப்பது மிகவும் அரிது.
25. ஒட்டகமானது ஒரு ஊசியின் காதிலே நுழைவது எளிதானால், ஐசுவரியவான் பராபரனுடைய இராச்சியத்தில் பிரவேசிக்கிறதும் எளிதாயிருக்கும் என்றார்.
26. அதைக் கேட்டவர்கள் சொன்னது: அப்படியானால் யார் இரட்சிக்கப்படுவார்கள் என்றார்கள்.
27. அதற்கு அவர் சொன்னது: மனிதரால் ஆகமாட்டாதவைகள் பராபரனாலே ஆகும் என்றார்.
28. அப்பொழுது பேதுரு அவரை நோக்கி: இதோ நாங்கள் எல்லாவற்றையும் விட்டு உமக்குப் பின்சென்று வருகிறோம் என்றான்.
29. அதற்கு அவர் சொன்னது: பராபரனுடைய இராச்சியத்தின் நிமித்தமாக வீட்டையாவது, தாய் தகப்பன்மாரையாவது, சகோதரரையாவது, மனைவியையாவது, பிள்ளைகளையாவது விட்ட யாவரும்,
30. இம்மையிலே அதிக மடங்காயும் மறுமையிலே நித்திய சீவனையும் அடையாமல் இருப்பதில்லை என்றார்.
31. பின்பு அவர் பன்னிருவரைச் சேர்த்துக்கொண்டு அவர்களுடனே சொன்னது: இதோ, எருசலேமுக்குப் போகிறோம்; அங்கே மனிதனுடைய குமாரனைக்குறித்துத் தீர்க்கதரிசிகளால் எழுதப்பட்ட யாவும் நிறைவேறும்.
32. எப்படியெனில் அவன் புறத்தேசத்தாருக்கு ஒப்புக்கொடுக்கப்பட்டு, பரியாசமும் நிந்தையும் அடைந்து துப்பப்படுவான்.
33. அல்லாமலும் அவனை வாரினால் அடித்துக் கொலைசெய்வார்கள். மேலும் மூன்றாம் நாளிலே உயிரோடு எழுந்திருப்பான் என்றார்.
34. அவர்கள் இவைகளில் ஒன்றையும் உணரவில்லை; அவைகளின் பொருள் அவர்களுக்கு மறைவாயிருந்தது; அவர் சொன்னவைகளை அறியாமல் இருந்தார்கள்.
35. அவர் எரிகோ ஊருக்குச் சமீபமானபொழுது, வழியருகே உளுக்காந்து பிச்சை கேட்டுக்கொண்டிருக்கிற ஒரு குருடன்,
36. சனங்கள் நடக்கிறதைக் கேள்விப்பட்டு: இது என்னவென்று விசாரித்தான்.
37. நாசரேத்தூரானாகிய இயேசு நடந்துபோகிறார் என்று அவனுக்கு அறிவித்தார்கள்.
38. அப்பொழுது அவன்: இயேசுவே, தாவீதின் குமாரனே, எனக்கு இரங்கும் என்று அதிகமாய்க் கூப்பிட்டான்.
39. முன் நடப்பார் அவன் பேசாமல் இருக்கும்படிக்கு அவனை அதட்டினார்கள்; அவன்: தாவீதின் குமாரனே, எனக்கு இரங்கும் என்று அதிகமாய்க் கூப்பிட்டான்.
40. அப்பொழுது இயேசுவானவர் நின்று அவனைத் தம்மிடத்தில் கொண்டுவரும்படி கட்டளையிட்டார்; அவன் கிட்ட வந்தபொழுது அவர் அவனை நோக்கி:
41. நான் உனக்கு என்ன செய்யவேண்டும் என்று இருக்கிறாய் என்றார்; அதற்கு அவன்: ஆண்டவரே, நான் பார்வை அடையும்படி செய்யவேண்டும் என்றான்.
42. இயேசுவானவர் அவனை நோக்கி: நீ பார்வை அடைவாயாக; உன் விசுவாசம் உன்னை இரட்சித்தது என்றார்.
43. உடனே அவன் பார்வை அடைந்து பராபரனைப் புகழ்ந்து அவருக்குப் பின்சென்றான்; அதைக் கண்ட சனங்கள் எல்லாரும் பராபரனுக்குத் துதி செலுத்தினார்கள்.
