1. பின்பு அவர் எரிகோ ஊரில் பிரவேசித்து அப்புறம் நடந்துபோனார்.
2. அப்பொழுது ஆயக்காரருக்குத் தலைவனுமாய் ஐசுவரியவானுமாய் இருந்த சக்கேயு என்னப்பட்ட மனிதன், இயேசுவானவரை அறியும்படிக்கு அவரைப் பார்க்க வகைதேடினான்.
3. அவன் குட்டையனானபடியால் சனக்கூட்டத்திலே அவரைக் காணக்கூடாமல் இருந்தது.
4. அப்பொழுது அவன் அவரைப் பார்க்கும்படிக்கு முன்னாக ஓடி, அவர் செல்லுகிற வழியிலே நிற்கின்ற காட்டத்திமரத்தின் மேல் ஏறினான்.
5. இயேசுவானவர் அந்த இடத்தில் சென்றபொழுது, அண்ணாந்து பார்த்து அவனைக் கண்டு: சக்கேயுவே, இன்றைக்கு நான் உன் வீட்டிலே தங்க வேண்டும், ஆகையால் நீ சீக்கிரமாய் இறங்கி வா என்றார்.
6. அந்தப்படி அவன் சீக்கிரமாய் இறங்கிச் சந்தோஷத்தோடே அவருக்கு உபசாரம் செய்தான்.
7. அதைக் கண்ட அனைவரும் சொன்னது: இவர் பாவியான மனிதனிடத்திலே தங்கும்படிக்குப் போகிறார் என்று மொறுமொறுத்தார்கள்.
8. சக்கேயு என்பவன் நின்று கர்த்தரை நோக்கி: ஆண்டவரே, என் ஆஸ்திகளில் பாதியை ஏழைகளுக்குக் கொடுக்கிறேன்; அல்லாமலும் நான் ஒருவனிடத்தில் எதையாகிலும் அநியாயமாய் எடுத்திருந்தேனானால் நாலு மடங்காய்ப் பதில் செலுத்துகிறேன் என்றான்.
9. அப்பொழுது இயேசுவானவர் அவனைக்குறித்துச் சொன்னது: இழந்துபோனதைத் தேடி இரட்சிக்கும்படிக்கு மனிதனுடைய குமாரன் வந்திருக்கிறபடியினாலே, இன்றைக்கு இந்தக் குடும்பத்திற்கு இரட்சிப்பு உண்டாயிற்று.
10. இவனும் ஆபிரகாமினுடைய சந்ததியான் அல்லவா என்றார்.
11. அன்றியும் அவர்கள் இவைகளைக் கேட்டுக்கொண்டிருக்கையில், அவர் எருசலேமுக்குச் சமீபமானபடியினாலும், பராபரனுடைய ஆளுகை சீக்கிரமாகக் காணப்படும் என்று அவர்கள் நினைத்தபடியினாலும் அவர் சொன்ன உவமையாவது:
12. உயர்குலத்தானாகிய ஒருவன் ஒரு இராச்சியத்தைப் பெற்றுக்கொண்டு, பின்பு திரும்பி வரும்படிக்குத் தூரதேசத்துக்குப் போக மனதாய்,
13. தன்னுடைய பத்து ஊழியக்காரரை அழைத்து, அவர்களுக்குப் பத்து இராத்தல் திரவியம் கொடுத்து: நான் வருகிற வரைக்கும் இதினாலே தொழில் செய்யுங்கள் என்று சொல்லிப்போனான்.
14. அவனுடைய பட்டணத்தார் அவனைப் பகைத்து: அவன் எங்களை ஆளுகை செய்ய எங்களுக்கு மனதில்லை என்று சொல்லும்படிக்கு, அவனுக்குப் பின்னாகத் தானாதிபதிகளை அனுப்பினார்கள்.
15. அப்படியிருந்தும் அவன் இராச்சியத்தைப் பெற்றுக்கொண்டு திரும்பி வந்து, தான் திரவியம் கொடுக்கப் பெற்றிருந்த அந்த ஊழியக்காரர் தொழில் செய்ததினாலே ஆதாயமாக்கிக்கொண்டது இவ்வளவென்று அறியும்படிக்கு, அவர்களைத் தன்னிடத்திற்கு அழைத்துவரச் சொன்னான்.
16. அந்தப்படியே முந்தினவன் சேர்ந்து: ஆண்டவனே, உம்முடைய இராத்தல் பத்து இராத்தலை ஆதாயம்பண்ணிற்று என்றான்.
17. அவனுடனே எசமான் சொன்னது: நல்லது உத்தம ஊழியக்காரனே, நீ கொஞ்சத்திலே உண்மையாய் இருந்தபடியினாலே பத்துப் பட்டணங்களுக்கு அதிகாரியாய் இரு என்றான்.
18. பின்பு இரண்டாம் ஊழியக்காரன் சேர்ந்து: ஆண்டவனே, உம்முடைய இராத்தல் ஐந்து இராத்தலை ஆதாயம்பண்ணிற்று என்றான்.
19. அவனுடனேயும் அவன் சொன்னது: நீயும் ஐந்து பட்டணங்களுக்கு அதிகாரியாயிரு என்றான்.
20. பின்பு வேறொருவன் சேர்ந்து: ஆண்டவனே, நீர் வையாததை எடுக்கிறவருமாய் விதையாததை அறுக்கிறவருமாய் இருக்கிற கடினமுள்ள மனிதனாயிருக்கிறதை நான் அறிந்து, உமக்குப் பயப்பட்டபடியினாலே,
21. உம்முடைய இராத்தலை ஒரு சேலையிலே வைத்துக்கொண்டேன்; இதோ, அது இருக்கின்றது என்றான்.
22. அவனுடனே அவர் சொன்னது: பொல்லாத ஊழியக்காரனே, உன் வாக்கின்படி உனக்கு நியாயத்தீர்ப்புக் கொடுக்கிறேன்; நான் வையாததை எடுக்கிறவனுமாய், விதையாததை அறுக்கிறவனுமாய் இருக்கிற கடினமுள்ள மனிதன் என்று அறிந்தாயே.
23. ஆகையால் நான் திரும்பிவருகிறபொழுது, என் திரவியத்தை வட்டியோடே பெற்றுக்கொள்ளும்படிக்கு, நீ அதை (வட்டிக்காக) காசுகடையிலே ஏன் கொடுக்கவில்லை என்று சொல்லி,
24. சமீபமாய் நிற்கிறவர்களை நோக்கி: நீங்கள் அந்த இராத்தலை இவனிலிருந்து எடுத்துப் பத்து இராத்தல் உள்ளவனுக்குக் கொடுங்கள் என்று கட்டளையிட்டபொழுது,
25. அவர்கள்: ஆண்டவனே, அவனுக்குப் பத்து இராத்தல் உண்டே என்ன,
26. அவன் பின்னும் சொன்னது: நான் உங்களுக்குச் சொல்லுகிறதாவது: உள்ளவனுக்குக் கொடுக்கப்படும்; இல்லாதவனுக்கு உண்டாயிருக்கிறதும் அவனிலிருந்து எடுக்கப்படும்.
27. அன்றியும் நான் தங்களுக்கு இராசாவாயிருக்க மனதில்லாமல் எனக்குச் சத்துருக்களான அவர்களை இங்கே கொண்டு வந்து, எனக்கு முன்பாக வெட்டிப்போடுங்கள் என்று சொன்னான் என்றார்.
28. இவைகளை அவர் சொன்ன பின்பு, அவர் எருசலேமுக்குப் போகும்படி முன்னே நடந்தார்.
29. அப்படி அவர் ஒலீவமலை என்னப்பட்ட மலையின் அருகே இருக்கிற பெத்பகே ஊருக்கும், பெத்தானியா ஊருக்கும் சமீபமானபொழுது, அவர் தம்முடைய சீஷரில் இருவரை நோக்கி:
30. அதோ உங்களுக்கு எதிராயிருக்கிற கிராமத்துக்குப் போங்கள்; அதில் பிரவேசிக்கும்பொழுது, மனிதரில் ஒருவனாகிலும் ஒருக்காலும் ஏறாத கழுதைக்குட்டியைக் கட்டியிருக்கக் காண்பீர்கள்; அதை அவிழ்த்துக்கொண்டு வாருங்கள்.
31. இதை ஏன் அவிழ்க்கிறீர்கள் என்று ஒருவன் உங்களிடத்தில் கேட்டால்: ஆண்டவருக்கு இது வேண்டும் என்று அவனுக்குச் சொல்லுங்கள் என்றார்.
32. அந்தப்படி அனுப்பப்பட்டவர்கள் போய், தங்களுக்கு அவர் சொன்ன பிரகாரமாகக் கண்டார்கள்.
33. கழுதைக்குட்டியை அவர்கள் அவிழ்க்கிறபொழுது, அதின் எசமான்கள் அவர்களை நோக்கி: குட்டியை ஏன் அவிழ்க்கிறீர்கள் என்றார்கள்.
34. அதற்கு அவர்கள்: ஆண்டவருக்கு இது வேண்டும் என்று சொல்லி,
35. அதைக் இயேசுவினிடத்திற்குக் கொண்டு வந்து, தங்கள் வஸ்திரங்களைக் குட்டியின் மேல் போட்டு, இயேசுவை அதின் மேல் ஏற்றினார்கள்.
36. அப்படி அவர் போகையில், அவர்கள் தங்கள் வஸ்திரங்களை வழியிலே விரித்தார்கள்.
37. அல்லாமலும் அவர் ஒலீவமலையின் அடிவாரமாய்ச் சேர்ந்து வருகிறபொழுது, சீஷரின் கூட்டத்தார் எல்லாரும் தாங்கள் கண்ட சகல அற்புதங்களையும் குறித்துச் சந்தோஷப்பட்டு, மிகுந்த சத்தத்துடனே பராபரனைத் துதிக்கத்தொடங்கி: பராபரனுடைய நாமத்தினாலே வருகிற இராசா தோத்திரிக்கப்பட்டவர்.
38. பரமண்டலத்தில் சமாதானசவுக்கியமும், உன்னதங்களில் புகழ்தலும் உண்டாவதாக என்றார்கள்.
39. அப்பொழுது கூட்டத்திலிருந்த பரிசேயரில் சிலர் அவரை நோக்கி: போதகரே, நீர் உம்முடைய சீஷரை அதட்ட வேண்டும் என்றார்கள்.
40. அவர்களுக்கு மறுமொழியாக அவர் சொன்னது: இவர்கள் பேசாமல் இருந்தால் கற்களே கூப்பிடும் என்று உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன் என்றார்.
41. அன்றியும் அவர் பட்டணத்துக்குச் சமீபமானபொழுது, அவர் அதைப் பார்த்து, அதைக் குறித்துக் கண்ணீர் விட்டு: நீ உனக்குக் கிடைத்த இந்த நாளிலே உன் சமாதானத்துக்கு ஏற்றவைகளைச் சிந்தித்துக்கொண்டால், நலமாயிருக்கும்.
42. இப்பொழுது அவைகள் உன் கண்களுக்கு மறைவாயிருக்கின்றன.
43. உன்னைச் சந்திக்கும் காலத்தை நீ சிந்தித்துக்கொள்ளாமல் இருக்கிறபடியினாலே, உன் சத்துருக்கள் உன்னைச் சூழ மதிள் போட்டு, உன்னை வளைந்து கொண்டு,
44. எங்கும் உன்னை இறுகப்பிடித்து, உன்னையும் உன்னில் உள்ளவர்களையும் தரையாக்கி, உன்னிடத்தில் ஒரு கல் மற்றொரு கல்லின் மேல் இராதபடிக்குச் செய்யும் நாள்கள் உனக்கு வரும் என்றார்.
45. பின்பு அவர் தேவாலயத்தில் பிரவேசித்து,
46. அதிலே விற்கிறவர்களையும் கொள்ளுகிறவர்களையும் நோக்கி: நம்முடைய ஆலயம் செபம்பண்ணுதற்கான ஆலயம் என்று எழுதியிருக்கின்றதே; நீங்கள் இதைக் கள்ளர் குகையாக்கினீர்கள் என்று சொல்லி, அவர்களைப் புறம்பே துரத்தினார்.
47. அல்லாமலும் நாடோறும் அவர் தேவாலயத்தில் உபதேசம்பண்ணிக்கொண்டிருந்தார்; அப்பொழுது பிரதான ஆசாரியரும் வேதபாரகரும் சனத்தின் மூப்பரும் அவரைக் கொலை செய்ய வகைதேடி,
48. சனங்கள் எல்லாரும் மிகுந்த சிந்தனையோடே அவருக்குச் செவி கொடுத்தபடியினாலே வகையைக் காணாமல் போனார்கள்.
