1. அந்நாள்களில் ஒரு நாளிலே, அவர் தேவாலயத்தில் சனங்களுக்கு உபதேசம்பண்ணிச் சுவிசேஷத்தைப் பிரசங்கிக்கிறபொழுது, பிரதான ஆசாரியரும் வேதபாரகரும் மூப்பரும் அவருக்கு விரோதமாய் வந்து நின்று,
2. அவரை நோக்கி: நீர் எந்த அதிகாரத்தினால் இவைகளைச் செய்கிறீர்? இப்படிப்பட்ட அதிகாரத்தை உமக்குக் கொடுத்தவர் இன்னார் என்று எங்களுக்குச் சொல்லும் என்றார்கள்.
3. அதற்கு மாறுத்தரமாக அவர் சொன்னது: நானும் உங்களிடத்தில் ஒரே வினாவைக் கேட்பேன்.
4. என்னவென்றால்: யோவான் கொடுத்த ஸ்நானம் தேவனால் உண்டாயிற்றோ, மனிதரால் உண்டாயிற்றோ, அதை எனக்குச் சொல்லுங்கள் என்றார்.
5. அப்பொழுது அவர்கள் தங்களுக்குள்ளே யோசனை பண்ணினதாவது:
6. தேவனால் உண்டாயிற்றென்று நாம் சொன்னால்: நீங்கள் அவரை ஏன் விசுவாசிக்கவில்லை என்பார்; அது மனிதரால் உண்டாயிற்றென்று நாம் சொன்னால்: எல்லாச் சனங்களும் யோவானைத் தீர்க்கதரிசி என்று எண்ணிக்கொள்ளுகிறபடியினாலே, நமது மேல் கல்லெறிவார்கள் என்று யோசனை பண்ணி,
7. பின்பு அது வந்த விதம் எங்களுக்குத் தெரியாது என்றார்கள்.
8. அதற்கு இயேசுவானவர் சொன்னது: அப்படியானால், நான் இன்ன அதிகாரத்தினாலே இவைகளைச் செய்கிறேன் என்று நானும் உங்களுக்குச் சொல்லமாட்டேன் என்றார்.
9. பின்பு அவர் சனங்களுடனே சொன்ன உவமையாவது: ஒரு மனிதன் திராட்சத்தோட்டத்தை உண்டாக்கி, அதைத் தோட்டக்காரர் வசமாய் விட்டு, அநேக காலமாய்ப் புறத்தேசம் போயிருந்தான்.
10. தகுதியான காலத்திலே அந்தத் தோட்டக்காரர் திராட்சத்தோட்டத்தின் கனிகளில் ஒரு பங்கைத் தனக்குக் கொடுத்தனுப்பும்படிக்கு, அவன் ஒரு ஊழியக்காரனை அவர்களிடத்திற்கு அனுப்பினான்; அந்தத் தோட்டக்காரர் அவனை அடித்து, வெறுமையாய் அனுப்பிவிட்டார்கள்.
11. பின்பு அவன் வேறொரு ஊழியக்காரனை அனுப்பினான்; அவனையும் அவர்கள் அடித்து, நிந்தைப்படுத்தி, வெறுமையாய் அனுப்பிவிட்டார்கள்.
12. அதன்பின்பு அவன் மூன்றாம் ஊழியக்காரனை அனுப்பினான்; அவனையும் அவர்கள் காயப்படுத்தித் துரத்தினார்கள்.
13. அப்பொழுது திராட்சத்தோட்டத்தின் எசமான் எண்ணினது: நான் என்ன செய்யலாம்? எனக்குப் பிரியமான குமாரனை அனுப்பினால், அவர்கள் கண்டு கனம் செய்வார்கள் என்று எண்ணி, அவனை அனுப்பினான்.
14. தோட்டக்காரர் அவனைக் கண்டபொழுது: இவன் சுதந்தரவாளி, சுதந்தரம் நம்முடையதாகும்படிக்கு, இவனைக் கொலை செய்யவேண்டும் என்று தங்களுக்குள்ளே யோசனை பண்ணி,
15. வாருங்கள் என்று சொல்லி, அவனைத் திராட்சத்தோட்டத்துக்கு வெளியே தள்ளி, கொலை செய்தார்கள்; ஆதலால் திராட்சத்தோட்டத்தின் எசமான் அவர்களை என்ன செய்வான்?
16. அவன் வந்து, அந்தத் தோட்டக்காரரை அழித்து, திராட்சத்தோட்டத்தை வேறு மனிதருக்குக் கொடுப்பான் அல்லவா என்றார்; அதை அவர்கள் கேட்டு: அப்படி ஆகாதிருப்பதாக என்றார்கள்.
17. அப்பொழுது அவர் அவர்களைப் பார்த்து: வீடுகட்டுகிறவர்கள் ஆகாதென்று தள்ளின கல்லே கோடிக்குத் தலையான கல்லாயிற்றென்று எழுதியிருக்கிற வேதவாக்கியத்தின் கருத்தென்ன?
18. அந்தக் கல்லின் மேல் விழுகிறவன் எவனோ, அவன் நொறுக்கப்படுவான்; அன்றியும், அது விழப்படுபவன் எவனோ, அவனை நசுக்கிப்போடும் என்றார்.
19. அப்பொழுது தங்களைக்குறித்து அந்த உவமையைச் சொன்னார் என்று பிரதான ஆசாரியரும் வேதபாரகரும் அறிந்து, அந்நேரத்திலே அவர் மேல் கைகளைப்போட விரும்பினார்கள்; சனங்களுக்குப் பயப்பட்டபடியால் (நிறுத்தினார்கள்).
20. பின்பு அவர்கள் அவரையே நோக்கிக்கொண்டு, ஆளுகைக்கும் நியாயாதிகாரத்துக்கும் முன்பாக அவரை ஒப்புக்கொடுக்கிறதற்கு ஏதுவாக அவருடைய வசனத்தில் குற்றம் கண்டுபிடிக்கும்படிக்கு, தங்களை நீதிமான்கள் போலக் காண்பிக்கிற வேவுகாரரை அவரிடத்தில் அனுப்பினார்கள்.
21. அவர்கள் வந்து அவரை நோக்கி: போதகரே, நீர் செம்மையாய்ப் பேசி உபதேசிக்கிறவர் என்றும், பட்சபாதமில்லாமல் சத்தியமாய்ப் பராபரனுடைய மார்க்கத்தைப் போதிக்கிறவர் என்றும் அறிந்திருக்கிறோம்.
22. நாம் இராயனுக்கு வரிகொடுக்கலாமோ, கொடாமல் இருக்கலாமோ, என்று அவரிடத்தில் கேட்டார்கள்.
23. அவர்களுடைய தந்திரத்தை அவர் அறிந்து, அவர்களை நோக்கி: நீங்கள் என்னை ஏன் சோதிக்கிறீர்கள்?
24. பணத்தை எனக்குக் காண்பியுங்கள்; அதில் இருக்கிற சொரூபமும் மேலெழுத்தும் யாருடையவைகள் என்றார்; அவை இராயனுடையவைகள் என்று மாறுத்தரம் சொன்னார்கள்.
25. அவர் சொன்னது: அப்படியானால், நீங்கள் இராயனுடையதை இராயனுக்கும், பராபரனுடையதைப் பராபரனுக்கும் செலுத்துங்கள் என்றார்.
26. அவர்கள் அவரைச் சனங்களுக்கு முன்பாக ஒரு வசனத்தில் அகப்படுத்தக்கூடாமல், அவருடைய மாறுத்தரத்தைக் குறித்து ஆச்சரியப்பட்டு, மவுனமாய் இருந்தார்கள்.
27. பின்பு மறுமையாகிய உயிரோடு எழும்புதல் இல்லையென்று சொல்லுகிற சதுசேயரில் சிலர் அவரிடத்தில் வந்து கேட்டதாவது:
28. போதகரே, பெண்ணை விவாகம் பண்ணின ஒருவன் பிள்ளையில்லாமல் இறந்துபோனால், அவனுடைய மனைவியை அவனுடைய சகோதரன் (சேர்ந்து) தன் சகோதரனுக்குச் சந்ததி உண்டாக்கவேண்டும் என்று மோசே நமக்குக் கட்டளையாக எழுதினாரே.
29. அந்தப்படி (ஓரிடத்திலே) சகோதரர் ஏழு பேர் இருந்தார்கள்; அவர்களில் மூத்தவன் ஒரு பெண்ணை விவாகம் பண்ணி பிள்ளையில்லாமல் இறந்துபோனான்.
30. அப்பொழுது இரண்டாம் சகோதரன் அந்தப் பெண்ணை விவாகம் பண்ணி, அவனும் பிள்ளையில்லாமல் இறந்துபோனான்.
31. மூன்றாம் சகோதரன் முதல் ஏழு பேர் வரைக்கும் அந்தப்படியே அவளை விவாகம் பண்ணி, பிள்ளைகளைப் பெறாமல் இறந்துபோனார்கள்.
32. அவர்கள் எல்லாருக்கும் பின்பு அந்தப் பெண்ணும் இறந்துபோனாள்.
33. இவ்விதமாய் ஏழு பேரும் அவளை விவாகம் பண்ணினவர்களாய் இருக்க, (மரித்தோர்) உயிரோடு எழுந்திருக்கும் காலத்தில் அவர்களில் எவனுக்கு அவள் மனைவியாய் இருப்பாள் என்றார்கள்.
34. அவர்களுக்கு மாறுத்தரமாக இயேசுவானவர் சொன்னது: இம்மையில் இருக்கிறவர்கள் பெண் கொண்டும் கொடுத்தும் வருகிறார்கள்.
35. மறுமையில் உள்ள பாக்கியத்தையும் மரித்தோரிலிருந்து எழுந்திருக்குதலையும் அடைவதற்குப் பாத்திரராய் எண்ணப்படுபவர்கள் பெண் கொள்வதும் கொடுப்பதும் இல்லை.
36. என்னத்தினாலெனில், அவர்கள் உயிரோடு எழுந்திருக்கத்தக்கவர்களாயிருக்க, தேவதூதருக்கு ஒப்பானவர்களுமாய் பராபரனுடைய பிள்ளைகளுமாய் இருப்பதால், அவர்கள் இனி மரிக்கக்கூடாதிருப்பார்களே.
37. அன்றியும் மரித்தோர் எழுந்திருப்பார்கள் என்பதை மோசேயும் முட்செடியைக்குறித்து எழுதின சரித்திரத்திலே காண்பித்தார். எப்படியெனில், அவர் பராபரனை ஆபிரகாமினுடைய தேவனென்றும், ஈசாக்கினுடைய தேவனென்றும், யாக்கோபினுடைய தேவனென்றும் சொல்லியிருக்கிறார்.
38. பராபரன் மரித்தோருடைய தேவனாய் இராமல், சீவனுள்ளோருடைய தேவனாய் இருக்கிறார்; எல்லாரும் அவருக்குப் பிழைத்திருக்கிறார்களே என்றார்.
39. வேதபாரகரில் சிலர் அதைக் கேட்டு: போதகரே, நன்றாய்ச் சொன்னீர் என்றார்கள்.
40. பின்பு அவர்கள் அவரிடத்தில் வேறொன்றைக் கேட்கத் துணியவில்லை.
41. அப்பொழுது அவர் அவர்களை நோக்கி: கிறிஸ்துவானவர் தாவீதின் குமாரனாய் இருப்பார் என்று என்னத்தினாலே சொல்லுகிறார்கள்?
42. அல்லாமலும்: பராபரன் என் கர்த்தாவை நோக்கி: நான் உம்முடைய சத்துருக்களை உமது பாதப்படியாக்கிப்போடும் அளவும்,
43. நீர் எனது வலதுபாரிசத்தில் உளுக்காரும் என்றார் என்று தாவீதுதானே சங்கீதபுத்தகத்தில் சொல்லியிருக்கிறாரே.
44. தாவீது அவரைக் கர்த்தரென்று சொல்லியிருக்க, எப்படி அவர் அவனுடைய குமாரனாவார் என்றார்.
45. அப்பொழுது சனங்கள் எல்லாரும் கேட்க, அவர் தம்முடைய சீஷருடனே சொன்னதாவது:
46. நீளமான வஸ்திரங்களைத் தரித்து நடக்க மனதாயிருந்து, சந்தைகளில் வாழ்த்துதலையும், செப ஆலயங்களில் முதல் ஆசனங்களையும், விருந்துகளில் முதல் இடங்களையும், விரும்பி,
47. கைம்பெண்களுடைய பொருள்களைப் பட்சித்து, வஞ்சகமாய் விஸ்தாரமான செபம்பண்ணி வருகிற வேதபாரகருக்கு நீங்கள் இடங்கொடாமல் எச்சரிக்கையாயிருங்கள்; அவர்களே அதிக ஆக்கினையை அடைவார்கள் என்றார்.
