1. பின்பு அவர் கண்ணை உயர்த்திப் பார்க்கிறபொழுது, ஐசுவரியவான்கள் தங்கள் காணிக்கைகளைத் தருமப்பெட்டியில் போடுகிறதைக் கண்டார்.
2. அல்லாமலும் இரண்டுகாசை அதிலே போட்ட ஒரு ஏழைக் கைம்பெண்ணையும் அவர் கண்டு:
3. இந்த ஏழைக் கைம்பெண் மற்றெல்லாரிலும் அதிகம் போட்டாள் என்று மெய்யாய் உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன்.
4. எப்படியெனில், அவர்கள் எல்லாரும் தங்கள் பரிபூரணத்தில் எடுத்து, தேவ காணிக்கைப் பெட்டியில் போட்டார்கள்; இவள் தன் குறைவிலே தன் சீவனத்துக்கு உண்டான யாவையும் போட்டாள் என்றார்.
5. பின்பு சிலர் தேவாலயத்தைக் குறித்து அது அழகான கற்களாலும் காணிக்கைகளாலும் அலங்கரிக்கப்பட்டிருக்கின்றது என்று சொன்னபொழுது, அவர் சொன்னது:
6. நீங்கள் பார்க்கிற இவைகளில் ஒரு கல் மற்றொரு கல்லின் மேல் இராதபடிக்கு, எல்லாம் இடிக்கப்படும் நாள்கள் வரும் என்றார்.
7. அப்பொழுது அவரை அவர்கள் நோக்கி: போதகரே, அவைகள் எப்பொழுது நடக்கும்? அவைகள் சம்பவிக்கும் காலத்துக்கு அடையாளம் என்னவென்று கேட்டார்கள்.
8. அதற்கு அவர் சொன்னது: அநேகர் என் நாமத்தை எடுத்து, தங்களை அவரே என்றும், காலம் சமீபமாய் வந்ததென்றும் சொல்லுவார்கள்; நீங்கள் வஞ்சிக்கப்படாதபடிக்கு எச்சரிக்கையுள்ளவர்களாய் அவர்களுக்குப் பின்செல்லாமல் இருங்கள்.
9. அல்லாமலும் யுத்தங்களையும் கலகங்களையும் குறித்துக் கேள்விப்படும்பொழுது, திகில் அடையாதிருங்கள்; அப்படிப்பட்டவைகள் முன் நடக்கவேண்டுமே; ஆனாலும் முடிவு உடனே வாராதென்று சொல்லி, பின்பு திருவுளம்பற்றினதாவது:
10. ஒரு சனக்கூட்டம் மற்றொரு சனக்கூட்டத்துக்கும், ஒரு இராச்சியத்தார் மற்றொரு இராச்சியத்தாருக்கும் விரோதமாக எழும்புவார்கள்.
11. அல்லாமலும் பல இடங்களிலே பூமி மிகவும் அதிர்தலும், பஞ்சங்களும், பெருவாரிக்காய்ச்சல்களும் உண்டாயிருக்கும்; வானத்திலிருந்து பயம் உண்டாக்குகிற காரியங்களும் பெரிய அடையாளங்களும் உண்டாகும்.
12. அவைகள் எல்லாவற்றிற்கும் முன்னே என்னுடைய நாமத்தின் நிமித்தம் அவர்கள் உங்கள் மேலே தங்கள் கைகளைப் போட்டு, உங்களைத் துன்பப்படுத்தி, செப ஆலயங்களுக்கும் சிறைச்சாலைகளுக்கும் ஒப்புக்கொடுத்து, இராசாக்களுக்கும் துரைகளுக்கும் முன்பாகக் கொண்டுபோவார்கள்.
13. ஆனாலும் அது நீங்கள் சாட்சிகொடுக்கும்படிக்கு ஏதுவாயிருக்கும்.
14. ஆகையால், எப்படி மாறுத்தரவு சொல்லலாம் என்று நீங்கள் கவலைப்படாதிருக்கும்படி, உங்கள் மனதைத் திடப்படுத்துங்கள்.
15. நானே உங்களுக்குத் (தகுதியான) பேச்சையும் ஞானத்தையும் கொடுப்பேன்; உங்கள் எதிராளிகள் யாவரும் அதற்கு விரோதமாய்ப் பேசவும் எதிர் நிற்கவும் மாட்டார்கள்.
16. அன்றியும் பெற்றாராலும் சகோதரராலும், இனத்தாராலும், சிநேகிதராலும் காட்டிக்கொடுக்கப்படுவீர்கள்; உங்களில் சிலரைக் கொலை செய்விப்பார்கள்.
17. என் நாமத்தினாலே நீங்கள் சகலவிதமான மனிதராலும் பகைக்கப்படுவீர்கள்.
18. ஆனாலும் உங்கள் தலையின் மயிரில் ஒன்றாகிலும் அழியாது.
19. பொறுமையினாலே உங்கள் ஆத்துமாக்களைக் காத்துக்கொள்ளக்கடவீர்கள்.
20. அன்றியும் சேனைகளால் எருசலேம் வளைக்கப்பட்டிருக்கிறதை நீங்கள் காணும்பொழுது, அதின் அழிவு சமீபமாயிற்றென்று அறியுங்கள்.
21. அப்பொழுது யூதேயா நாட்டில் இருப்பவர்கள் மலைகளுக்கு ஓடிப்போகவும், எருசலேமுக்குள்ளே இருப்பவர்கள் வெளியே புறப்படவும், நாட்டுப்புறங்களில் இருப்பவர்கள் அதற்குள் பிரவேசியாமல் இருக்கவும் கடவர்கள்.
22. எழுதியிருக்கிற யாவும் நிறைவேறும்படியாய், அந்நாள்களே பழிவாங்குதற்கானவைகளாய் இருக்கும்.
23. அந்நாள்களில், ஐயோ! கருப்பவதிகளுக்கும் முலை கொடுக்கிறவர்களுக்கும் வேதனை உண்டாயிருக்கும்; என்னத்தினாலெனில், இத்தேசத்தின் மேல் மிகுந்த இடுக்கணும், இந்தச் சனத்தின் மேல் கோபாக்கினையும் உண்டாகும்.
24. கட்கங்களினாலே அற்று விழுவார்கள்; அல்லாமலும் புறத்தேசத்தார் யாவருக்குள்ளேயும் சிறைப்பட்டுப்போவார்கள்; அன்றியும் புறத்தேசத்தாருடைய காலங்கள் நிறைவேறுகிற வரைக்கும் எருசலேம் புறத்தேசத்தாராலே மிதிக்கப்படும்.
25. சூரியனிலும், சந்திரனிலும், நட்சத்திரங்களிலும் அடையாளங்கள் தோன்றும்; பூமியின் மேல் உள்ள சனங்களுக்குள்ளே கலக்கமான உபத்திரவம் உண்டாகும்; சமுத்திரமும் அலைகளும் கோஷ்டமாயிருக்கும்.
26. வானத்தில் பலமானவைகளும் அசையும்; ஆதலால் பூலோகத்தின் மேல் வருகிற காரியங்களுக்குப் பயந்து அவைகளை நோக்கிப் பார்க்கிறதினாலே மனிதர்கள் சோர்ந்து போவார்கள்.
27. அப்பொழுது மனிதனுடைய குமாரனை மிகுந்த வல்லமையோடும் மகிமையோடும் மேகத்தில் வரக்காண்பார்கள்.
28. அவைகள் சம்பவிக்கத் தொடங்கும்பொழுது, உங்கள் மீட்புச் சமீபமாய் வருவதால், நீங்கள் நிமிர்ந்து, உங்கள் தலைகளை உயர்த்தக்கடவீர்கள் என்று சொல்லி,
29. பின்பு உவமையாய்ச் சொன்னதாவது: அத்திமரத்தையும் மற்றச் சகல மரங்களையும் பாருங்கள்.
30. அவைகள் தளிர்க்கிறதை நீங்கள் காணும்பொழுது, வசந்தகாலம் சமீபமாயிற்று என்று அறிகிறீர்கள்.
31. அந்தப்படியே நான் சொன்னவைகள் சம்பவிக்கிறதை நீங்கள் காணும்பொழுது, பராபரனுடைய ஆளுகை சமீபமாயிற்றென்று அறியக்கடவீர்கள்.
32. அவையெல்லாம் சம்பவிக்கிற வரைக்கும் இந்தச் சந்ததி ஒழிந்துபோகாதென்று மெய்யாய் உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன்.
33. வானமும் பூமியும் ஒழிந்துபோம், என் வசனங்கள் ஒழிந்துபோகாது.
34. அன்றியும் பூமியில் எங்கும் குடியிருக்கிற அனைவர் மேலும் அந்த நாள் ஒரு வலையைப் போல வருவதால்,
35. உங்கள் இருதயங்கள் பெருந்தீனியினாலும், வெறியினாலும், பிழைப்பின் கவலையினாலும் பாரம் அடையாதபடிக்கும், அந்த நாள் உங்களுக்குச் சடுதியாய் வராதபடிக்கும் எச்சரிக்கையாய் இருக்கக்கடவீர்கள்.
36. ஆகையால் இனிச் சம்பவிப்பவைகள் யாவுக்கும் நீங்கள் தப்புவித்துக்கொண்டு மனிதனுடைய குமாரனுக்கு முன்பாக நிற்கப் பாத்திரவான்களென்று எண்ணப்படும்படிக்கு, எக்காலமும் செபம்பண்ணி, விழித்திருக்கக்கடவீர்கள் என்று திருவுளம்பற்றினார்.
37. அன்றியும் அவர் பகற்காலங்களில் தேவாலயத்தில் உபதேசித்துக்கொண்டு, இராக்காலங்களில் வெளியே போய், ஒலீவமலை என்னப்பட்ட மலையிலே தங்கிவந்தார்.
38. அவருடைய உபதேசத்தைக் கேட்கும்படிக்கு, சனங்கள் எல்லாரும் அதிகாலையிலே தேவாலயத்தில் அவரிடத்துக்கு வந்தார்கள்.
