1. பின்பு அவர்களுடைய கூட்டத்தார் எல்லாரும் எழுந்திருந்து, அவரைப் பிலாத்து என்னும் துரையினிடத்துக் கொண்டு போய்,
2. இவன் தன்னை இராசாவாகிய கிறிஸ்து என்றும், சனங்கள் இராயருக்கு வரிகொடுக்க வேண்டுவது இல்லை யென்றும் சொல்லி, அவர்களைக் கலகப்படுத்தக் கண்டோம் என்று அவர்மேல் குற்றம்சாற்றத் தொடங்கினார்கள்.
3. அப்பொழுது பிலாத்து என்பவன் அவரை நோக்கி: நீ யூதருடைய இராசாவா என்று கேட்டான்; அதற்கு அவர்: நீர் சொல்லுகிறபடியே இருக்கின்றது என்றார்.
4. பின்பு பிலாத்து என்பவன் பிரதான ஆசாரியரையும் சனக்கூட்டத்தையும் நோக்கி: இந்த மனிதனிடத்திலே ஒரு குற்றத்தையும் காணோம் என்றான்.
5. அதற்கு அவர்கள் சொன்னது: இவன் கலிலேயா நாட்டைத்தொடங்கி, இவ்விடம் வரைக்கும் யூதேயா நாட்டில் எங்கும் உபதேசம் பண்ணி, சனங்களைக் கலகப்படுத்துகிறான் என்று அதிக உக்கிரத்தோடே சொன்னார்கள்.
6. கலிலேயா நாடென்பதைப் பிலாத்து கேள்விப்பட்டபொழுது, இம்மனிதன் கலிலேயனா என்று விசாரித்த பின்பு,
7. அவர் ஏரோதே இராசாவின் அதிகாரத்துக்கு உள்ளானவர் என்று அறிந்து, அந்நாள்களில் எருசலேமிலே வந்திருந்த ஏரோதினிடத்திற்கு அவரை அனுப்பினான்.
8. ஏரோது என்பவன் இயேசுவைக் குறித்து மிகுந்த காரியங்களைக் கேள்விப்பட்டிருந்தபடியினாலே, அநேக நாளாய் அவரைக் காண ஆசையாயிருந்தான். ஆதலால் அவன் அவரைக் கண்டபொழுது மிகவும் சந்தோஷப்பட்டு, அவர் செய்யும் அற்புதத்தைப் பார்க்கலாம் என்று எண்ணி,
9. அநேகம் காரியங்களைக் குறித்து அவரிடத்தில் வினாவினான்; அவர் அவனுக்கு மறுமொழி ஒன்றும் சொல்லவில்லை.
10. பிரதான ஆசாரியரும் வேதபாரகரும் வந்து நின்று, உக்கிரமாய் அவர் மேல் குற்றம் சாற்றினார்கள்.
11. அப்பொழுது ஏரோதென்பவனும், அவனுடைய போர்ச்சேவகரும் அவரை அசட்டை பண்ணி, பிரகாசமுள்ள வஸ்திரத்தை அவருக்கு உடுத்தி, இப்படிப் பரிகாசம் பண்ணின பின்பு,
12. அவரைத் திரும்பப் பிலாத்துவினிடத்துக்கு அனுப்பினான்; அந்த நாளிலே முன்னே ஒருவருக்கொருவர் பகைஞராய் இருந்த பிலாத்து என்பவனும் ஏரோது என்பவனும் சிநேகிதரானார்கள்.
13. அப்பொழுது பிலாத்து என்பவன் பிரதான ஆசாரியரையும், தலைவரையும், சனங்களையும் கூடிவரச்செய்து, அவர்களை நோக்கி:
14. நீங்கள் இந்த மனிதன் சனங்களைக் கலகப்படுத்துகிறவன் என்று சொல்லி, இவனை என்னிடத்தில் கொண்டு வந்தீர்கள்; அந்தப்படி நான் உங்களுக்கு முன்பாக இவனைச் சோதித்தபொழுது, நீங்கள் இவன் மேல் சாற்றின குற்றங்களில் ஒன்றையும் நான் இவனிடத்திலே காணவில்லை.
15. பின்பு உங்களை ஏரோதினிடத்திற்கு அனுப்பினேன்; அவரும் இவனில் குற்றம் காணவில்லை.
16. ஆதலால் இவன் மரணத்துக்கு ஏதுவானது ஒன்றும் செய்யாதவனாயிருக்கிறபடியால், நான் இவனைத் தண்டித்து விடுதலையாக்குவேன் என்றான்.
17. பண்டிகைதோறும் அவன் அவர்களுக்காக ஒருவனை விடுதலையாக்க வேண்டியிருந்தபடியால், அப்படிச் சொன்னான்.
18. திரளான சனங்கள் எல்லாரும் அதைக் கேட்டு: இவனை ஆக்கினைக்கு உட்படுத்தி, பரபாசை எங்களுக்காக விடுதலையாக்கவேண்டும் என்று கூக்குரலிட்டார்கள்.
19. அந்தப் பரபாசென்பவன் நகரத்திலே நடந்த ஒரு கலகத்துக்காகவும் கொலைபாதகத்துக்காகவும் காவலில் வைக்கப்பட்டிருந்தான்.
20. அப்பொழுது பிலாத்தானவன் இயேசுவை விடுதலையாக்க மனதாய், மறுபடியும் அவர்களுக்குச் சொன்னான்.
21. அதற்கு அவர்கள்: இவனைச் சிலுவைமரத்தில் அறையவேண்டும், இவனைச் சிலுவைமரத்தில் அறையவேண்டும் என்று கூக்குரலிட்டார்கள்.
22. அவன் மூன்றாம் தரம் சொன்னது: இவன் எந்தப் பொல்லாங்கைச் செய்தான்? இவனிடத்திலே மரணத்துக்கு ஏதுவான குற்றம் ஒன்றையும் காணோமே; ஆகையால் நான் இவனைத் தண்டித்து விடுதலை பண்ணுவேன் என்றான்.
23. அப்படியிருந்தும் அவரைச் சிலுவைமரத்தில் அறையும்படிக்கு, அவர்கள் மிகுந்த சத்தத்துடனே கேட்டுக்கொண்டார்கள்; அவர்களும் பிரதான ஆசாரியரும் இட்ட கூக்குரல் அதிகப்பட்டது.
24. அப்பொழுது பிலாத்து என்பவன் அவர்களுடைய மனுவின்படி ஆகும்படிக்குத் தீர்மானம் பண்ணி,
25. கலகத்தின் நிமித்தமும் கொலைபாதகத்தின் நிமித்தமும் காவலில் வைக்கப்பட்டிருந்தவனை அவர்களுடைய விண்ணப்பத்தின்படி அவர்களுக்காக விடுதலையாக்கி, இயேசுவானவரையே அவர்களுடைய இஷ்டத்துக்கு ஒப்புக்கொடுத்தான்.
26. அந்தப்படி அவர்கள் அவரைக் கொண்டு போகிறபொழுது, வயலிலிருந்து வருகிற சிரேனே ஊரானாகிய சீமோன் என்பவனைப் பிடித்துச் சிலுவைமரத்தை இயேசுவின் பின் சுமந்துபோகும்படி அவன் மேலே வைத்தார்கள்.
27. திரளான கூட்டமாகிய சனங்களும், அவருக்காகத் துக்கமாயப் புலம்பி அழுகிற ஸ்திரிகளும் அவருக்குப் பின்சென்றார்கள்.
28. அப்பொழுது இயேசுவானவர் அவர்கள் முகமாய்த் திரும்பிச் சொன்னது: எருசலேமின் குமாரத்திகளே, நீங்கள் எனக்காக அழாமல், உங்களுக்காகவும் உங்கள் பிள்ளைகளுக்காகவும் அழுதுகொள்ளுங்கள்.
29. என்னத்தினாலெனில்: மலடிகளும், பிள்ளைபெறாத கருப்பங்களும், பால்கொடாத முலைகளும் பாக்கியமுள்ளவைகள் என்று சொல்லப்படும் நாள்கள் வரும்.
30. அப்பொழுது இவர்கள் மலைகளை நோக்கி: எங்கள் மேல் விழுங்கள் என்றும், குன்றுகளை நோக்கி: எங்களை மூடிக்கொள்ளுங்கள் என்றும் சொல்லுவார்கள்.
31. பசுமையான மரத்துக்கு இப்படிச் செய்தால், பட்டுப்போன மரத்துக்கு மிகவும் அதிகமாய் இப்படிச் செய்யப்படும் அல்லவா என்றார்.
32. குற்றவாளிகளாகிய வேறு இரண்டு பேரும் அவரோடே கூட மரணம் அடைவதற்குக் கொண்டு போகப்பட்டார்கள்.
33. தலையோட்டிடம் என்னப்பட்ட இடத்திலே அவர்கள் சேர்ந்தபொழுது, அங்கே அவரையும், அவருடைய வலதுபக்கத்திலே ஒரு குற்றவாளியையும், அவருடைய இடதுபக்கத்திலே மற்றக் குற்றவாளியையும் சிலுவைமரங்களில் அறைந்தார்கள்.
34. அப்பொழுது இயேசுவானவர்: பிதாவே, இவர்கள் தங்கள் செய்கையின் தன்மையை அறியாதிருக்கிறார்கள், ஆதலால் இவர்களுக்கு மன்னித்தருளும் என்றார்; அவருடைய வஸ்திரங்களை அவர்கள் பங்கிட்டு, (அவைகளைக்குறித்துச்) சீட்டுப்போட்டார்கள்.
35. சனங்கள் நின்று பார்த்துக்கொண்டார்கள்; அவர்களுடனே கூடத் தலைவரும் அவரை இகழ்ந்து: இவன் மற்றவர்களை இரட்சித்தான்; இவன் பராபரனாலே தெரிந்துகொள்ளப்பட்ட கிறிஸ்துவானால், தன்னைத்தானே இரட்சிக்கலாமே என்றார்கள்.
36. போர்ச்சேவகரும் அவரை அசட்டை பண்ண அவரிடத்தில் சேர்ந்து, அவருக்குக் காடியைக் காண்பித்து:
37. நீ யூதரின் இராசாவானால், உன்னை இரட்சித்துக்கொள் என்றார்கள்.
38. அவருக்கு மேலாக: இவன் யூதருடைய இராசா என்று கிரேக்க, லத்தீன், எபிரேயு என்னும் பாஷைகளால் எழுதப்பட்டிருந்தது.
39. அல்லாமலும் தூக்கிப்போடப்பட்ட குற்றவாளிகளில் ஒருவன் அவரைத் தூஷணித்து: நீ கிறிஸ்துவானால் உன்னையும் எங்களையும் இரட்சித்துக்கொள் என்றான்.
40. அப்பொழுது மற்றவன் அவனுடனே சொன்னது: இந்த ஆக்கினைக்கு உள்ளாயிருக்கிற நீயும் பராபரனுக்குப் பயப்படாமலா இருக்கிறாய்? நாம் நம்முடைய நடக்கைகளுக்குத் தகுதியாக இந்த ஆக்கினையை நியாயமாய் அடைகிறோம்.
41. இவர் தகாத ஒன்றையும் நடப்பிக்கவில்லை என்று அவனைக் கடிந்துகொண்டு,
42. பின்பு இயேசுவுடனே சொன்னது: ஆண்டவரே, நீர் உம்முடைய இராச்சியத்தில் சேரும்பொழுது, அடியேனை நினைத்தருளும் என்றான்.
43. அவனுடனே இயேசுவானவர் சொன்னது: இன்றைக்கு நீ என்னுடனே கூடப் பரதீசில் இருப்பாய் என்று மெய்யாய் உனக்குச் சொல்லுகிறேன் என்றார்.
44. பின்பு ஏறக்குறைய ஆறாம் மணி நேரமாயிற்று; (அதுமுதல்) ஒன்பதாம் மணி நேரம் வரைக்கும், அந்தத் தேசத்தில் எங்கும் அந்தகாரம் உண்டாகச் சூரியன் இருள் அடைந்தது.
45. அல்லாமலும் தேவாலயத்திலுள்ள திரைச்சேலை நடுவிலே கிழிந்துபோயிற்று.
46. அல்லாமலும் இயேசுவானவர்: பிதாவே, உம்முடைய கைகளில் என் ஆவியை ஒப்புக்கொடுக்கிறேன் என்று மிகுந்த சத்தத்தோடே கூப்பிட்டு, அதின் பின்பு சீவனை விட்டார்.
47. அப்படிச் சம்பவித்தவைகளைப் படைத்தலைவன் கண்டு: மெய்யாய் இந்த மனிதன் நீதிமானாய் இருந்தான் என்று பராபரனைத் துதி செய்தான்.
48. அல்லாமலும் அந்தச் சங்கதியைப் பார்க்கக் கூடிவந்திருந்த சனங்கள் எல்லாரும் சம்பவித்தவைகளைப் பார்த்தபொழுது, தங்கள் மார்புகளில் அடித்துக்கொண்டு திரும்பினார்கள்.
49. அன்றியும், அவருக்கு அறிமுகமானவர்கள் எல்லாரும், கலிலேயாவிலிருந்து அவருக்குப் பின்சென்று வந்த ஸ்திரிகளும் தூரத்திலே நின்று, அவைகளைப் பார்த்துக்கொண்டிருந்தார்கள்.
50. பின்பு யூதருடைய பட்டணமாகிய அரிமத்தியா ஊரானுமாய், உத்தமமும் நீதியுமுள்ளவனுமாய், பராபரனுடைய ஆளுகை வரக் காத்திருந்தவனுமாய்,
51. யூதருடைய ஆலோசனைக்கும் செய்கைக்கும் சம்மதியாத ஆலோசனைக்காரனுமாய் இருந்த யோசேப்பு என்பவன் பிலாத்துவினிடத்தில் போய்,
52. இயேசுவின் சரீரத்தைக் கேட்டு,
53. அதை இறக்கி, மெல்லிய புடவையிலே சுற்றி, கல்மலையில் வெட்டப்பட்டதுமாய் ஒருக்காலும் ஒருவனும் வைக்கப்படாததுமாயிருந்த ஒரு கல்லறையிலே வைத்தான்.
54. அந்த நாள் ஆயத்த நாளாயிருந்தது; ஓய்வுநாளும் ஆரம்பமாயிற்று.
55. கலிலேயாவிலிருந்து அவருடனே கூட வந்திருந்த ஸ்திரிகள் அவனுக்குப் பின்சென்று, கல்லறையையும் அவருடைய சரீரம் வைக்கப்பட்ட விதத்தையும் பார்த்து,
56. பின்பு திரும்பிப்போய், சுகந்த வருக்கங்களையும் பரிமளதயிலங்களையும் எத்தனம் பண்ணி, கற்பனைப்படியே ஓய்வுநாளில் ஓய்ந்திருந்தார்கள்.
