1. பின்னும் நான் சொல்லுகிறது என்னவெனில், சுதந்தரவாளியானவன் எல்லாவற்றிற்கும் எசமானாயிருந்தும், அவன் குழந்தையாயிருக்கிற காலமளவும் அவனுக்கும் அடிமையானவனுக்கும் வித்தியாசம் இல்லை.
2. தகப்பன் குறித்த காலம் வரைக்கும் அவன் உவாத்திமாருக்கும் வீட்டு விசாரணைக்காரருக்கும் கீழாயிருக்கிறான்.
3. அப்படிப் போல நாமும் குழந்தைகளாயிருந்த காலத்திலே இவ்வுலகத்தின் வழிபாடுகளுக்கு அடிமைப்பட்டவர்களாய் இருந்தோம்.
4. காலம் நிறைவேறினபொழுது, பராபரன் தம்முடைய குமாரனை அனுப்ப, அவர் நியாயப்பிரமாணத்தின் கீழானவர்களாகிய நம்மை மீட்டுக்கொண்டு, புத்திரசுவிகாரம் நமக்கு உண்டாகும்படி செய்யும்படிக்கு,
5. ஸ்திரியினிடத்தில் பிறந்து, நியாயப்பிரமாணத்திற்குக் கீழானார்.
6. மேலும், நீங்கள் புத்திரராயிருக்கிறபடியினாலே அப்பா பிதாவே என்று கூப்பிடத்தக்கதாக, பராபரன் தம்முடைய குமாரனுடைய ஆவியை உங்கள் இருதயங்களில் அனுப்பினார்.
7. ஆகையால் இனி நீ அடிமையாயிராமல் புத்திரனாய் இருக்கிறாய்; மேலும் நீ புத்திரனாயிருக்க, கிறிஸ்துவின் மூலமாய்ப் பராபரனுடைய சுதந்தரனாயும் இருக்கிறாய்.
8. நீங்கள் பராபரனை அறியாமல் இருந்தபொழுது சுபாவத்தின்படி தேவர்கள் அல்லாதவர்களுக்கு அடிமைகளாய் இருந்தீர்கள்.
9. இப்பொழுது நீங்கள் பராபரனை அறிந்துகொண்ட பின்பு அல்லது, பராபரனாலே அறிந்துகொள்ளப்பட்ட பின்பு, எப்படி நீங்கள் பலஈனமும் வெறுமையுமான அவ்வழிபாடுகளுக்கு மறுபடியும் திரும்பி, மறுபடியும் அவைகளுக்கு அடிமைப்பட்டிருக்க விரும்புகிறீர்கள்?
10. நாட்களையும் மாதங்களையும் மற்றக் காலங்களையும் வருஷங்களையும் நோக்கிப் பார்க்கிறீர்களே.
11. ஆ நான் உங்களுக்காகப் பிரயாசப்பட்டது வீணாய்ப்போகுமோ என்று உங்களைக் குறித்துப் பயந்திருக்கிறேன்.
12. சகோதரரே, நான் உங்களைப் போல ஆனபடியால் நீங்களும் என்னைப் போல ஆகுங்கள் என்று உங்களை வேண்டிக்கொள்ளுகிறேன்; எனக்கு நீங்கள் அநியாயம் ஒன்றும் செய்யவில்லை.
13. உங்களுக்குத் தெரிந்திருக்கிறபடி, முதலாந்தரம் நான் உங்களுக்குச் சுவிசேஷத்தைச் சரீர பலஈனத்தோடே அறிவித்தேன்.
14. அப்படியிருந்தும் எனக்குச் சோதனையான அந்தச் சரீர பலஈனத்தை நீங்கள் அசட்டைபண்ணாமலும், அரோசியாமலும் பராபரனுடைய தூதனைப்போலவும் கிறிஸ்து இயேசுவைப்போலவும் என்னை ஏற்றுக்கொண்டீர்கள்.
15. அப்பொழுது எவ்வளவு பாக்கியமுள்ளவர்களாய் இருந்தீர்கள்; நீங்கள் உங்கள் கண்களைப் பிடுங்கி, எனக்குக் கொடுக்கக்கூடுமானால் அப்படியும் செய்வீர்களே என்று உங்களுக்குச் சாட்சியாயிருக்கிறேன்.
16. நான் உங்களுக்குச் சத்தியத்தைச் சொன்னபடியினாலே, உங்களுக்குச் சத்துருவானேனா?
17. அவர்கள் உங்களுக்கு வைராக்கியபட்சத்தைக் காண்பிக்கிறார்கள்; ஆகிலும் நல்லமனதாய் அப்படிச் செய்கிறதில்லை; அல்லாமலும், அவர்கள் தங்களுக்கு நீங்கள் வைராக்கியபட்சத்தைக் காண்பிக்கும்பொருட்டு, (என்னிலிருந்து) உங்களை நீக்க விரும்புகிறார்கள்.
18. நன்மையைக் குறித்து வைராக்கியபட்சமாயிருக்கிறது நல்லது தான்; அப்படியே நான் உங்களிடத்தில் இருக்கும்பொழுதுமாத்திரம் அல்ல, எப்பொழுதும் செய்யவேண்டும்.
19. ஆ என் பிள்ளைகளே, கிறிஸ்து உங்களிடத்தில் வடிவுகொள்ளுமளவும் உங்களுக்காக மறுபடியும் கருப்பவேதனைப்படுகிறேன்.
20. மேலும், நான் உங்களைக்குறித்துச் சந்தேகப்படுகிறபடியால், நான் இப்பொழுதே உங்களிடத்திலிருந்து என் பேச்சை மாற்றிக்கொள்ள ஆசையாயிருக்கிறேன்.
21. நியாயப்பிரமாணத்திற்குக் கீழாயிருக்க மனதுள்ள நீங்கள், நியாயப்பிரமாணத்தைக் கேட்கவில்லையா? இதை எனக்குச் சொல்லுங்கள்.
22. எப்படி எழுதியிருக்கிறதென்றால், ஆபிரகாமுக்கு இரண்டு குமாரர் இருந்தார்கள்; ஒருவன் அடிமையானவளிடத்தில் பிறந்தவன், ஒருவன் சுயாதீனமுள்ளவளிடத்தில் பிறந்தவன்.
23. அடிமையானவளிடத்தில் பிறந்தவன் சரீர பலத்தினாலே பிறந்தான்; சுயாதீனமுள்ளவளிடத்தில் பிறந்தவன் வாக்குத்தத்தத்தினாலே பிறந்தான்.
24. இவைகள் ஞான அருத்தமுள்ளவைகள்; என்னவெனில், அந்த ஸ்திரிகள் இரண்டு ஏற்பாடுகளேயாம். ஒன்று அடிமைத்தனத்திற்கு ஏதுவாகப் பிள்ளைபெறுகிற சீனாய்பர்வதத்தின் ஏற்பாடு; அதை ஆகார் என்பது குறிக்கின்றது.
25. ஆகாரென்பது அரபிதேசத்திலுள்ள சீனாய்பர்வதத்திற்குப் பேராயிருக்கிறதே; மேலும் அந்த ஆகாரென்பவள் இப்பொழுது இருக்கிற எருசலேமுக்குச் சரியாய் இருக்கிறாள்; அது தன் பிள்ளைகளோடேகூட அடிமைப்பட்டிருக்கின்றதே.
26. மேலான எருசலேமே சுயாதீனமான ஸ்திரியினாலே குறிக்கப்பட்டது; அவள் நம்மெல்லாருக்கும் தாயானவள்.
27. அந்தப்படி எழுதியிருக்கிறதாவது: புருஷனை அடைந்தவளிலும் அவாந்தரமுள்ளவளுக்கே அதிக பிள்ளைகள் உண்டு; ஆகையால் பிள்ளைபெறாத மலடியே, மகிழ்ந்திரு; கருப்பவேதனைப்படாதவளே, களிப்பாய் எழும்பிச் சத்தமிடு என்பதே.
28. ஆனதால் சகோதரரே, நாம் ஈசாக்கைப்போல வாக்குத்தத்தத்துப் பிள்ளைகளாயிருக்கிறோம்.
29. அல்லாமலும், அக்காலத்திலே சரீரபலத்தினாலே பிறந்தவன் ஆவியின்படி பிறந்தவனைத் துன்பப்படுத்தினதுபோல, இப்பொழுதும் நடக்கின்றது.
30. அதைக்குறித்து வேத எழுத்து எப்படிச் சொல்லுகிறது என்றால், அடிமையானவளின் மகன் சுயாதீனமுள்ளவளுடைய குமாரனோடே சுதந்தரவாளியாய் இருக்கக்கூடாது; ஆகையால் அடிமையானவளையும் அவளுடைய குமாரனையும் புறம்பே தள்ளு என்றே சொல்லுகின்றது.
31. இப்படியிருக்கச் சகோதரரே, நாம் அடிமையானவளுக்கு அல்ல, சுயாதீனமுள்ளவளுக்கே பிள்ளைகளாய் இருக்கிறோம்.
