1. சகோதரரே, ஒரு மனிதன் ஒரு தப்பிதத்தில் அகப்பட்டால், ஆவியையுடைய நீங்களும் தூண்டிவிடப்படாதபடிக்கு, உங்களைக்குறித்து எச்சரிக்கையாயிருந்து, அப்படிப்பட்டவனைச் சாந்தமுள்ள மனதோடே சீர்பொருந்தப்பண்ணுங்கள்.
2. ஒருவருக்கு உண்டான பாரத்தை ஒருவர் சுமந்துகொண்டு, இப்படியே கிறிஸ்துவின் நியாயப்பிரமாணத்தை நிறைவேற்றுங்கள்.
3. மேன்மையில்லாத ஒருவன் தன்னை மேன்மையுள்ளவன் என்று எண்ணினால் தன்னைத்தானே வஞ்சிப்பானே.
4. அவனவன் தன் தன் சுயகிரியையைச் சோதித்துப் பார்க்கக்கடவன்; அப்பொழுது மற்றவனைப் பார்க்கையில் அல்ல, தன்னையே பார்க்கையில் புகழ்ச்சியைப் பெறுவான்.
5. அவனவன் தன் தன் சுயபாரத்தைச் சுமப்பானே.
6. மேலும், சுவிசேஷவசனத்தைக் குறித்து உபதேசம் கேட்கிறவன் உபதேசிக்கிறவனுக்குச் சகல நன்மைகளிலும் பங்கைக் கொடுக்கக்கடவன்.
7. உங்களை வஞ்சியாதிருப்பீர்களாக; பராபரன் தம்மைப் பரியாசம்பண்ண வொட்டார்; ஆனதால், மனிதன் விதைக்கிறது எதுவோ, அதையே அறுப்பான்.
8. தன் தேக இச்சைகளுக்குத்தக்கதாக விதைக்கிறவன் அந்தத் தேக இச்சைகளினால் அழிவை அறுப்பான்; ஆவிக்குத்தக்கதாக விதைக்கிறவன் ஆவியினாலே நித்திய சீவனை அறுப்பான்.
9. ஆகையால் நன்மை செய்கிறதில் இளைப்படையாமல் இருப்போமாக; நாம் தளர்ந்துபோகாதிருந்தால் ஏற்றகாலத்திலே அறுப்போமே.
10. இப்படியிருக்க, நமக்குக் காலம் நேரிடுகிறபடியாவருக்கும், விசேஷமாக விசுவாசிகளாகிய குடும்பத்தாருக்கு நன்மைசெய்யக்கடவோம்.
11. பாருங்கள், இவ்வளவு என் கையெழுத்தோடே எழுதினேன்.
12. சரீரத்தின்படி நல்லவர்களாகத் தோன்ற விரும்புகிறபேர்கள் தாங்கள் கிறிஸ்துவினுடைய சிலுவையின்நிமித்தம் துன்பப்படாதபடிக்குமாத்திரமே உங்களை விருத்தசேதனம்பண்ணிக்கொள்ளக் கட்டாயம்பண்ணுகிறார்கள்.
13. விருத்தசேதனத்தை அடைந்திருக்கிறவர்களும் நியாயப்பிரமாணத்தைக்கைக் கொள்ளாமலிருக்கிறார்கள்; அப்படியிருந்தும், அவர்கள் உங்கள் சரீரத்தைக்குறித்து மேன்மை பாராட்டும்படிக்கு, நீங்கள் விருத்தசேதனம் பண்ணிக்கொள்ளவேண்டும் என்று இருக்கிறார்கள்.
14. நான் நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் சிலுவையைக்குறித்தே அல்லாமல் வேறொன்றைக்குறித்தும் மேன்மைபாராட்டாதிருப்பேனாக; அவரால் உலகம் எனக்குச் சிலுவையில் அறையுண்டிருக்கிறது; நானும் உலகத்திற்கு அப்படியே இருக்கிறேன்.
15. கிறிஸ்து இயேசுவினிடத்தில் விருத்தசேதனத்தாலாவது விருத்தசேதனம் இல்லாமையாலாவது பிரயோசனம் இல்லையே; புதிய சிருட்டியாகிறதினாலே பிரயோசனம் வரும்.
16. இந்தப் பிரமாணத்தின்படியே நடந்துவருகிறவர்கள் எவர்களோ, பராபரனுடைய இஸ்ரவேலராகிய அவர்களுக்கும் சமாதானமும் இரக்கமும் உண்டாயிருக்கக்கடவது.
17. கடைசியிலே கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவினுடைய அச்சடையாளங்களை நான் என் சரீரத்திலே சுமந்துகொண்டிருக்கிறபடியால், ஒருவனும் எனக்கு அதிக வருத்தம் உண்டாக்காதிருப்பானாக.
18. சகோதரரே, நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் கிருபை உங்கள் ஆவியுடனே இருக்கக்கடவது. ஆமன்.
