1. ஆகையால், நாம் கேட்டறிந்தவைகளை விட்டு விலகாதபடிக்கு அதிக எச்சரிக்கையாயிருக்க வேண்டும்.
2. என்னத்தினாலெனில், தேவதூதரால் சொல்லப்பட்ட வசனத்திற்கு விரோதமான எந்தச் செய்கைக்கும், கீழ்ப்படியாமைக்கும் நீதியான தண்டனை வரத்தக்கதாக அவர்களுடைய வசனம் உறுதிப்பட்டிருந்ததாயிருக்க,
3. முதலாவது கர்த்தராலே அறிவிக்கப்பட்டுப் பின்பு அவரிடத்தில் கேட்டவர்களால் நமக்கு உறுதியாக்கப்பட்டதுமாய்,
4. அடையாளங்களினாலும் அற்புதங்களினாலும் பலவிதமான பலத்த செய்கையினாலும், பரிசுத்த ஆவியைத் தம்முடைய சித்தத்தின்படி (நமக்குப்) பகிர்ந்து கொடுத்ததினாலும் பராபரன் சாட்சி கொடுக்கப்பட்டதுமாய் இருக்கிற இவ்வளவு பெரிதான இரட்சிப்பைக் குறித்து நாம் கவலையில்லாமல் போனால் (தண்டனைக்கு) எப்படித் தப்பிப்போவோம்?
5. அன்றியும் இனிமேல் வரும் உலகத்தைக் குறித்துப் பேசுகிறோமே, அதை அவர் தூதர்களுக்குக் கீழ்ப்படுத்தவில்லை; ஒரு இடத்திலே ஒருவன் சாட்சியாகச் சொன்னது:
6. மனிதனை நீர் நினைத்துக்கொள்ளுகிறதற்கும், அல்லது மனிதனுடைய புத்திரனை நீர் விசாரித்துக்கொள்ளுதற்கும் அவன் எம்மாத்திரம்.
7. கொஞ்சக்காலமாய் அவனைத் தேவதூதரிலும் சிறியவன் ஆக்கினீர்; பின்பு மகிமையோடும் கனத்தோடும் அவனுக்கு முடிசூட்டி, உம்முடைய கைகளின் கிரியைகளுக்கு அதிகாரியாக வைத்துச் சகலத்தையும் அவனுடைய பாதங்களுக்குக் கீழ்ப்படுத்தினீர் என்றான்.
8. இந்தப்படி அவர் சகலத்தையும் அவனுக்குக் கீழ்ப்படுத்துகையில் அவனுக்குக் கீழ்ப்பட்டிராதபடிக்குத் தாம் ஒரு பொருளையும் வைத்துக்கொள்ளவில்லை; இப்பொழுது சகலமும் அவனுக்குக் கீழ்ப்படக்காணோம்.
9. இயேசுவானவர் மாத்திரம் பராபரனுடைய கிருபையினாலே யாவருக்காகவும் மரணத்தை அனுபவிக்கும் பொருட்டாகக் கொஞ்சக்காலமாய்த் தேவதூதரிலும் சிறியவர் ஆக்கப்பட்டுப் பின்பு மரணத்தைச் சகித்ததினாலே மகிமையோடும் கனத்தோடும் முடிசூட்டப்படக் காண்கிறோம்.
10. மேலும் தமக்காகச் சகலத்தையும் உண்டாக்கினவர் அநேகம் பிள்ளைகளை மகிமையில் கொண்டுபோகையில் அவர்களுக்கு இரட்சணியத்தை உண்டாக்கின அதிபதியை உபத்திரவங்களின் வழியாய்த் தேறினவர் ஆக்குகிறது அவருக்குத் தகுதியாயிருந்தது.
11. எப்படியெனில் பரிசுத்தம்செய்கிறவரும் பரிசுத்தம் செய்யப்படுகிறவர்களுமாகிய யாவரும் ஒருவரிலிருந்து வருகிறார்கள்; அதினாலேதானே அவர்களைச் சகோதரரென்று அழைக்க வெட்கப்படாமல்,
12. உம்முடைய நாமத்தை என் சகோதரருக்கு அறிவித்துச் சபையாருக்குள்ளே உமக்குத் துதியாகப் பாடுவேன் என்றும், நான் அவரிடத்தில் நம்பிக்கையாயிருப்பேன் என்றும்,
13. இதோ, நானும் பராபரன் எனக்குக் கொடுத்த பிள்ளைகளும் என்றும் சொல்லியிருக்கிறார்.
14. ஆனதால் பிள்ளைகள் மாம்ச இரத்ததேகமுள்ளவர்களாயிருக்க அவரும் மரணத்தை வருவிக்க வல்லமையுடையவனாகிய பிசாசானவனைத் (தமது) மரணத்தினாலே அழிக்கும்படிக்கும்,
15. சீவகாலமளவும் மரணத்திற்குப் பயந்து அடிமையாயிருந்த யாவரையும் விடுதலைபண்ணும்படிக்கும் அவர்களைப் போல மாம்ச இரத்ததேகமுள்ளவரானார்.
16. ஆதலால் அவர் தேவதூதரின் சுபாவத்தை எடுத்துக்கொள்ளாமல், ஆபிரகாமின் சந்ததியிலே (மனித சுபாவத்தை) எடுத்திருக்கிறார்.
17. அன்றியும் அவர் (தம்முடைய) சனங்களின் பாவங்களை நிவிர்த்திசெய்வதற்கு ஏதுவாக இரக்கமுள்ளவராயும், பராபரனுக்கு உரியவைகளைக் குறித்து உண்மையான பிரதான ஆசாரியராயும் இருக்கும்படிக்கு எவ்விதத்திலும் (தம்முடைய) சகோதரருக்கு ஒப்பாகவேண்டியதாய் இருந்தது.
18. ஆதலால் அவர்தாமே சோதிக்கப்பட்டுப் பாடு அனுபவித்ததினாலே, சோதிக்கப்படுகிறவர்களுக்குச் சகாயஞ்செய்யத் திராணியுள்ளவராய் இருக்கிறார்.
