1. இப்படியிருக்கப் பரம அழைப்பை அடைந்தவர்களாகிய பரிசுத்த சகோதரரே, நாம் அறிக்கைபண்ணுகிற அப்போஸ்தலருமாயப் பிரதான ஆசாரியருமாய இருக்கிற கிறிஸ்து இயேசுவை உற்றுப்பாருங்கள்.
2. மோசே என்பவன் தேவ ஆலயமெங்கும் உண்மையாயிருந்தது போல, அவரும் தம்மை ஏற்படுத்தினவருக்கு உண்மையுள்ளவராய் இருந்தார்.
3. எந்த ஆலயமும் மனிதனாலே உண்டாக்கப்பட்டிருக்கின்றது, பராபரன் சகலத்தையும் உண்டாக்கினவர்.
4. ஆகையால் ஆலயத்திலும் ஆலயத்தை உண்டாக்கினவருக்கு உண்டாயிருக்கிற கனம் எவ்வளவோ, அவ்வளவாய் மோசேயிலும் இயேசுவானவர் அதிக மகிமைக்குப் பாத்திரராய் இருக்கிறார்.
5. அந்தப்படி சொல்லவேண்டியிருந்தவைகளுக்குச் சாட்சியாக மோசே ஊழியக்காரனாய் அவருடைய ஆலயம் எங்கும் உண்மையுள்ளவனாய் இருந்தான்.
6. ஆகிலும் கிறிஸ்துவானவர் அவருடைய ஆலயத்திற்கு மேலான குமாரனாய் (உண்மையாய்) இருக்கிறார்; (நித்திய சீவன்மேலுள்ள) நம்பிக்கைக்கு ஏற்ற தைரியத்தையும் மேன்மைபாராட்டலையும் முடிவுபரியந்தம் உறுதியாய்ப் பற்றிக்கொண்டால், நாமே அவருடைய ஆலயமாய் இருப்போம்.
7. ஆகையால் பரிசுத்த ஆவியானவர் சொல்லுகிறபடியே, இன்று நீங்கள் அவருடைய சத்தத்தைக் கேட்கையில், வனாந்தரத்திலே,
8. உங்கள் முன்னோர்கள் என்னைச் சோதித்து எனக்குக் கோபமூட்டின நாளிலே நடந்தது போல,
9. உங்கள் இருதயங்களைக் கடினப்படுத்தாதிருங்கள்; அவர்கள் நாற்பது வருஷமாய் என்னுடைய கிரியைகளைக் கண்டிருந்தும் என்னைச் சோதித்து என்னை நிதானித்தார்கள்.
10. ஆனதால் நான் அந்தச் சந்ததியை அரோசித்து, அவர்கள் எப்பொழுதும் வழிதப்பி நடக்கிற மனதுள்ளவர்களாய் என்னுடைய நெறிகளை அறியாதிருக்கிறார்கள் என்று சொல்லி,
11. இளைப்பாறுதற்கான என்னுடைய இடத்தில் அவர்கள் பிரவேசியாமல் இருக்கக்கடவர்கள் என்று எனது கோபத்தினால் ஆணையிட்டேன் என்றார்.
12. அந்தப்படி சகோதரரே, சீவனையுடைய பராபரனை விட்டு விலகுதற்கு ஏதுவான அவிசுவாசமுள்ள பொல்லாத இருதயம் உங்களில் ஒருவனிடத்திலும் இராதபடிக்கு நீங்கள் எச்சரிக்கையாயிருந்து,
13. உங்களில் ஒருவனாகிலும் பாவத்தின் வஞ்சனையினாலே கடினப்பட்டுப்போகாதபடிக்கு, இன்று என்னப்படுமளவும் ஒருவருக்கொருவர் நாடோறும் புத்தி சொல்லிவருவீர்களாக.
14. நாம் நம்பிக்கையை அடைந்தது முதல் முடிவு பரியந்தம் அதை உறுதியாய்ப் பற்றிக்கொண்டால் நாம் கிறிஸ்துவினிடத்தில் பங்குள்ளவர்களாய் இருப்போமே.
15. இன்றைக்கு நீங்கள் அவருடைய சத்தத்தைக் கேட்கையில் கோபம் மூட்டுதலுள்ள நாளிலே நடந்தது போல உங்கள் இருதயங்களைக் கடினப்படுத்தாதிருங்கள் என்று சொல்லியிருக்கிறபடியால், (அப்படியே பற்றிக்கொள்ளவேண்டும்).
16. அதெப்படியெனில் கேட்டவர்களில் சிலர் கோபமூட்டினார்கள்; அப்படிச் செய்தவர்கள் மோசேயினாலே எகிப்திலிருந்து புறப்பட்ட யாவரும் அல்ல, மேலும் அவர் நாற்பது வருஷமாய் எவர்களை அரோசித்தார்?
17. பாவம் செய்தவர்களை அல்லவா? அவர்களுடைய சரீரங்கள் வனாந்தரத்திலே விழுந்துபோயின.
18. பின்னும் இளைப்பாறுதற்கான என்னுடைய இடத்திலே பிரவேசியாதிருக்கக்கடவர்கள் என்று அவர் யாரைக்குறித்து ஆணையிட்டார்? விசுவாசியாதவர்களைக் குறித்து அல்லவா?
19. ஆனதால், அவிசுவாசத்தினாலே அவர்கள் அதில் பிரவேசிக்கக்கூடாமல் போனார்கள் என்று பார்க்கிறேமே.
