1. ஆனபடியினாலே இளைப்பாறுதற்கான அவருடைய இடத்திலே பிரவேசிக்கும்படிக்கு ஏற்ற வாக்குத்தத்தம் பின்னும் நமக்கு உண்டாயிருக்க நம்மில் ஒருவனாகிலும் (அதை அடையாதபடி) தாமதமாயிருக்கிறவனாகத் தோன்றாதபடிக்குப் பயந்திருக்கக்கடவோம்.
2. எப்படியெனில் சுவிசேஷம் அவர்களுக்கு அறிவிக்கப்பட்டது போல, நமக்கும் அறிவிக்கப்பட்டது; அந்த வசனத்தைக் கேட்டும் அவர்களுக்குள்ளே விசுவாசம் இல்லாதபடியால், அந்தக் கேள்வி அவர்களுக்குப் பிரயோசனமாய் இருக்கவில்லை.
3. விசுவாசிகளாகிய நாம் இளைப்பாறுதற்கான இடத்தில் பிரவேசிப்போம்; அதற்குத் திருஷ்டாந்தமாக உலகம் சிருட்டிக்கப்பட்டபொழுது தம்முடைய கிரியைகளைச் செய்து முடித்து இளைப்பாறின பின்பு அவர் சொன்னது: இளைப்பாறுதற்கான என்னுடைய இடத்திலே அவர்கள் பிரவேசிப்பதில்லை என்று நான் ஆணையிட்டேன் என்று சொன்னார்.
4. அதற்குத் திருஷ்டாந்தமாக ஓரிடத்திலே ஏழாம் நாளைக்குறித்துச் சொல்லியிருக்கிறது என்னவெனில், பராபரன் ஏழாம் நாளிலே தம்முடைய கிரியைகளை எல்லாம் முடித்து, ஆசோதையாய் (ஓய்வாய்) இருந்தார் என்று சொல்லியிருக்கிறது.
5. மறுபடியும் மேற்சொல்லிய இடத்திலே அவர்கள் இளைப்பாறுதற்கான என்னுடைய இடத்தில் பிரவேசியாமலிருக்கக்கடவர்கள் என்றும் சொல்லியிருக்கிறார்.
6. ஆகையால் பின்னும் சிலர் அதில் பிரவேசிக்கிறதற்கு ஏதுவுண்டாயிருந்தபடியினாலும், முதலாவது சுவிசேஷத்தைக் கேட்டவர்களும் அவிசுவாசத்தினாலே அதில் பிரவேசியாமல் போனபடியினாலும்,
7. இன்று அவருடைய சத்தத்தைக் கேட்கையில் உங்கள் இருதயங்களைக் கடினப்படுத்தாதிருங்கள் என்று அநேககாலத்திற்குப் பின்பு தாவீதின் புத்தகத்திலே சொல்லியிருக்கிறபடி, இன்றைக்கு என்பதினாலே (பராபரன்) பின்னும் ஒருநாளைக் குறித்திருக்கிறார்.
8. யோசுவா என்பவன் அவர்களை இளைப்பாறச் செய்தானானால் பின்பு அவர் வேறொரு நாளைக்குறித்துப் பேசமாட்டாரே.
9. ஆனபடியால், இளைப்பாறும்படிக்கான காலம் பின்னும் பராபரனுடைய சனங்களுக்கு வருகிறதாயிருக்கின்றது.
10. அந்தப்படி பராபரன் தம்முடைய கிரியைகளை முடித்து ஓய்ந்திருந்தது போல, இளைப்பாறுதற்கான அவருடைய இடத்தில் பிரவேசித்தவனும் தன் கிரியைகளை முடித்து ஓய்ந்திருப்பான்.
11. ஆகையால், அந்தத் திருஷ்டாந்தத்தின்படி ஒருவனாகிலும் அவிசுவாசத்தினாலே விழாதபடிக்கு, நாம் மேற்சொல்லிய இளைப்பாறுதற்கான இடத்தில் பிரவேசிக்கச் சாக்கிரதையாய் இருக்கக்கடவோம்.
12. பராபரனுடைய வார்த்தை உயிர்ப்பிக்கிறதுமாய், பலமுள்ளதுமாய், இருபுறமும் கருக்குள்ள எந்தக் கத்தியிலும் கருக்கானதுமாய் ஆத்துமாவையும், ஆவியையும், (சரீர) மொழிகளையும், ஊனையும் பிரிக்கத்தக்கதாக உருவக்குத்துகிறதுமாய், இருதயத்தின் சிந்தனைகளையும் யோசனைகளையும் வகையறுத்துத் தீர்க்கிறதுமாய் இருக்கிறதே; அவருக்கு முன்பாகத் தோன்றாதிருக்கிற சிருஷ்டி ஒன்றுமில்லை.
13. சகலமும் அவருடைய கண்களுக்கு முன்பாக நிருவாணமாயும், வெளியரங்கமாயும் இருக்கின்றன; அவருக்கே நாம் கணக்கு ஒப்புவிக்கவேண்டும்.
14. ஆகையால், வானங்களின் வழியாய்ப் (பரமண்டலத்திற்குப்) போன தேவகுமாரனாகிய இயேசுவென்னும் மகா பிரதான ஆசாரியர் நமக்கு இருக்கிறபடியினாலே, (அவரை) அறிக்கையிடுகிறதில் உறுதியாயிருக்கக்கடவோம்.
15. அவர் நம்முடைய பலவீனங்களைக் குறித்து நமக்கு இரங்கத் திராணியில்லாத பிரதான ஆசாரியர் அல்லவே; பாவத்தைத் தவிர மற்றெந்த விதத்தினாலும் நம்மைப்போலச் சோதிக்கப்பட்டாரே.
16. ஆதலால் நாம் இரக்கத்தைப் பெற்றுக்கொள்ளும்படிக்கும், காலத்திற்குத் தகுதியான உதவியாகிய கிருபையை அடைந்துகொள்ளும்படிக்கும் தைரியமாய்க் கிருபாசனத்தினிடத்திலே சேரக்கடவோம்.
