1. விசுவாசமானது நம்பப்படுகிறவைகளில் உறுதியும் காணப்படாதவைகளை வெளிப்படுத்துகிறதுமாய் இருக்கின்றது.
2. அதினாலே பூர்வீகத்தார் நற்சாட்சியைப் பெற்றார்கள்.
3. உலகம் பராபரனுடைய வார்த்தையால் உண்டாக்கப்பட்டதென்றும், இவ்விதமாய்க் காணப்படுகிறவைகள் தோற்றப்படாத பொருள்களால் உண்டாயினவென்றும் விசுவாசத்தினாலே அறிந்திருக்கிறோம்.
4. விசுவாசத்தினாலே ஆபேல் என்பவன் காயீனுடைய பலியிலும் அதிகமான பலியைப் பராபரனுக்குச் செலுத்தினான்; அதினாலே அவன் நீதிமான் என்று சாட்சி பெற்றான்; அவனுடைய காணிக்கைகளைக் குறித்துப் பராபரனே சாட்சி கொடுத்தார்; அவன் மரித்தும் அதினாலே இப்பொழுதும் பேசுகிறான்.
5. விசுவாசத்தினாலே ஏனோக்கு என்பவன் மரணத்தைக் காணாபடிக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டான்; பராபரன் அவனை எடுத்துக்கொண்டபடியினாலே அவன் காணப்படாமற்போனான்; அவன் எடுத்துக்கொள்ளப்படுதற்கு முன்னே அவன் பராபரனுக்குப் பிரியமானவன் என்று சாட்சி பெற்றுக்கொண்டிருந்தான்.
6. பராபரனைச் சேருகிறவன், அவர் உண்டென்றும் அவர் தம்மைச் சாக்கிரதையாய்த் தேடுகிறவர்களுக்குப் பலனை அளிக்கிறவர் என்றும், விசுவாசிப்பானே; ஆகையால் விசுவாசம் இல்லாதவன் அவருக்குப் பிரியமாயிருக்கமாட்டான்.
7. நோவா என்பவனும் தற்காலத்திலே காணாதவைகளைக் குறித்துத் தேவ எத்தனமாய் எச்சரிக்கப்பட்டபொழுது, விசுவாசத்தினாலே பயந்து, தன் குடும்பத்தை இரட்சிப்பதற்குப் பேழையை உண்டுபண்ணி, இதினாலே உலகம் ஆக்கினைக்கு உள்ளாயிற்று என்று தீர்ப்புக்காண்பித்து, விசுவாசத்தால் வருகிற நீதிக்குச் சுதந்தரவாளியானான்.
8. ஆபிரகாமும் பின்பு சுதந்தரமாகப் பெற்றுக்கொள்ளும்படிக்கான இடத்திற்குப் புறப்பட்டுப்போக அழைக்கப்பட்டபொழுது, விசுவாசத்தினாலே கீழ்ப்படிந்து, தான் போகவேண்டிய இடம் இன்னதென்று அறியாமல் புறப்பட்டுப் போனான்.
9. தனக்கு வாக்குத்தத்தம்பண்ணப்பட்ட அந்நியதேசத்திலே அவன் அந்த வாக்குத்தத்தத்திற்கு உடன் சுதந்தரராகிய ஈசாக்கோடும் யாக்கோபோடும் கூட விசுவாசத்தினாலே சஞ்சரித்துக் கூடாரங்களிலே குடியிருந்தான்.
10. பராபரனாலே உண்டாக்கப்பட்டும் ஆளப்பட்டும் இருக்கிற அஸ்திபாரங்களுள்ள பட்டணத்திற்குப் போகக் காத்துக்கொண்டிருந்தபடியால் அப்படியிருந்தான்.
11. சாராளும் வாக்குத்தத்தம்பண்ணினவர் உண்மையுள்ளவரென்று எண்ணி, விசுவாசத்தினாலே கர்ப்பம் தரிக்கும்படி பெலன் அடைந்து, வயது சென்றவளாய் இருந்தும் பிள்ளை பெற்றாள்.
12. ஆனபடியால் இந்தச் சங்கதியில் செத்தவனைப்போன்ற ஒருவனாலே வானத்திலுள்ள பெருக்கமான நட்சத்திரங்களைப் போலவும் எண்ணிறந்த கடற்கரை மணலைப் போலவும் மிகுந்த சனங்கள் உண்டானார்கள்.
13. அவர்கள் எல்லாரும் வாக்குத்தத்தம்பண்ணப்பட்டவைகளை அடையாமல், தூரத்திலே அவைகளைக் கண்டு வாழ்த்துதலோடே விரும்பிப் பூமியின் மேலே தாங்கள் அந்நியராயும் வழிப்போக்கராயும் இருந்ததை அறிக்கையிடு பண்ணி, விசுவாசத்தோடே இறந்துபோனார்கள்.
14. அப்படி அறிக்கையிடு பண்ணுகிறவர்கள் சென்மதேசத்தை நாடிப்போகிறோம் என்று தெரியப்படுத்துகிறார்கள்.
15. அவர்கள் தாங்கள் விட்டுவந்த தேசத்தை நினைத்தார்களானால், அதற்குத் திரும்பும்படி இடமுண்டே.
16. அதையல்ல, அதிலும் மேன்மையான பரமண்டலத்தில் உள்ளதையே விரும்பினார்கள்; ஆகையால் பராபரனும் அவர்களுடைய தேவன் என்று அழைக்கப்படுகிறதினாலே வெட்கப்படுகிறதில்லை; அவர்களுக்கு ஒரு பட்டணத்தை எத்தனம் பண்ணினாரே.
17. மேலும், ஆபிரகாமானவன் தான் சோதிக்கப்பட்டபொழுது, விசுவாசத்தினாலே ஈசாக்கைப் பலியாக ஒப்புக்கொடுத்தான்.
18. ஈசாக்கினாலே உனக்குச் சந்ததி உண்டாகும் என்று அவனோடே சொல்லப்பட்டிருந்ததே.
19. இப்படிப்பட்ட வாக்குத்தத்தங்களைப் பெற்றவன், இவனை மரித்தோரிலிருந்து எழுந்திருக்கப்பண்ணப் பராபரன் வல்லவராய் இருக்கிறார் என்று எண்ணித் தனக்கு ஒரே பேறானவனையே பலியாக ஒப்புக்கொடுத்தான்; ஆனதால் உவமையாகும்படியே அவனைத் திரும்பப் பெற்றுக்கொண்டான்.
20. ஈசாக்கு என்பவனும் பிற்காலத்திற்கு உரியவைகளின் மேல் உள்ள விசுவாசத்தினாலே யாக்கோபையும் ஏசாவையும் ஆசீர்வதித்தான்.
21. யாக்கோபு என்பவனும் மரணகாலத்தில் விசுவாசத்தினாலே யோசேப்பினுடைய குமாரர் இருவரையும் ஆசீர்வதித்து, தன் கோலின் முனையிலே (சாய்ந்து) தொழுதுகொண்டான்.
22. யோசேப்பு என்பவனும் இஸ்ரவேல் சந்ததியார் (எகிப்து தேசத்தை) விட்டுப் புறப்படுவார்கள் என்று தன் சீவகாலத்தின் முடிவில் விசுவாசத்தினாலே அறிவித்து, தன் எலும்புகளைக் குறித்துக் கட்டளை கொடுத்தான்.
23. மோசே என்பவன் பிறந்தபொழுது அவனுடைய தாய்தகப்பன்மாரும் பிள்ளை அழகுள்ளது என்று கண்டு, விசுவாசத்தினாலே இராசாவினுடைய கட்டளைக்குப் பயப்படாமல், அந்தப் பிள்ளையை மூன்று மாதம் ஒளித்துவைத்தார்கள்.
24. மோசே என்பவனும் பெரிய வயதுள்ளவனான பொழுது பார்வோனுடைய குமாரத்தி மகனென்று அழைக்கப்படுகிறதை விசுவாசத்தினாலே வெறுத்து,
25. அநித்தியமான பாவசந்தோஷங்களை அனுபவிப்பதை அல்ல, பராபரனுடைய சனங்களோடே கூடத் துன்பத்தை அனுபவிப்பதையே அதிகமாய்த் தெரிந்துகொண்டான்.
26. இனிமேல் வரும் பலனை அவன் நோக்கிப்பார்த்து, எகிப்திலுள்ள பொக்கிஷங்களிலும் கிறிஸ்துவின் நிமித்தம் வருகிற நிந்தையை அதிக ஐசுவரியமென்று எண்ணினான்.
27. காணப்படாதவரைக் கண்டாற்போல உறுதியாய்ப் பற்றிக்கொண்டதால் அவன் விசுவாசத்தினாலே இராசாவினுடைய மூர்க்கத்திற்குப் பயப்படாமல் எகிப்தைவிட்டுப் போனான்.
28. தலைப்பிள்ளைகளைச் சங்கரிக்கிறவன் இஸ்ரவேலரைத் தொடாதபடிக்கு அவன் விசுவாசத்தினாலே பஷ்காவையும் இரத்தம் பூசுதலையும் ஏற்படுத்தினான்.
29. விசுவாசத்தினாலே அவர்கள் சிவந்த சமுத்திரத்தை உலர்ந்த தரையைப்போலக் கடந்து போனார்கள்; எகிப்தார் அப்படிச்செய்யத் தேடினபொழுது அமிழ்ந்து போனார்கள்.
30. (இஸ்ரவேலருடைய) விசுவாசத்தினாலே எரிகோ பட்டணத்தின் மதில்கள் (அவர்களால்) ஏழுநாளுக்குள்ளே சூழப்பட்டு விழுந்தன.
31. வேசியாயிருந்த இராகாப் என்பவள் விசுவாசத்தினாலே வேவுகாரரைச் சமாதானத்தோடே ஏற்றுக்கொண்டு, அவிசுவாசிகளோடே அழிக்கப்படாதிருந்தாள்.
32. பின்னும் யாரைக்குறித்துச் சொல்லலாம்? கீதேயோனையும் பாராக்கையும் சமுசோனையும், எப்தாவையும், தாவீதையும், சாமுவேலையும், தீர்க்கதரிசிகளையும் குறித்து நான் விவரம் சொல்லவேண்டுமானால் காலம் போதாது.
33. அவர்களும் விசுவாசத்தினாலே இராச்சியங்களைச் ஜெயித்துக்கொண்டு, நீதியை நடப்பித்து, வாக்குத்தத்தம்பண்ணப்பட்டவைகளைப் பெற்றுக்கொண்டு, சிங்கங்களுடைய வாய்களை அடைத்து, அக்கினியின் பலத்தை அவித்து,
34. கட்கங்களின் கூர்மைக்குத் தப்பிப் பலவீனத்திலே பெலன்கொண்டு, யுத்தகாலத்தில் வல்லவர்களாகி, அந்நியருடைய பாளயங்களைக் கவிழ்த்துப் போனார்கள்.
35. (விசுவாசத்தினாலே) ஸ்திரிகளும் செத்துப்போன தங்களுக்கு உரியவர்களை உயிரோடு எழுந்திருக்கப் பெற்றார்கள்; (விசுவாசத்தினாலே) வேறுசிலர் அதிக மகிமையாய் உயிரோடே எழும்பும்படிக்கு மீட்பை அங்கீகரியாமல் இழுப்புண்டு வாதிக்கப்பட்டார்கள்.
36. (விசுவாசத்தினாலே) வேறுசிலர் நிந்தைகளையும், அடிகளையும், சங்கிலிகளையும், காவலையும் சகித்துக்கொண்டார்கள்.
37. கல் எறியப்பட்டார்கள்; வாளால் அறுக்கப்பட்டார்கள்; சோதிக்கப்பட்டார்கள்; கட்கத்தினாலே வெட்டப்பட்டு மரித்தார்கள்; செம்மறியாட்டுத் தோல்களையும் வெள்ளாட்டுத் தோல்களையும் போர்த்துக்கொண்டு, குறைச்சலையும் உபத்திரவத்தையும் துன்பத்தையும் சகித்துத் திரிந்து,
38. வனாந்தரங்களிலேயும் மலைகிலேயும் குகைகளிலேயும் பூமியின் வெடிப்புகளிலேயும் சுற்றி நடந்தார்கள்; உலகம் அவர்களுக்கு அபாத்திரமாய் இருந்தது.
39. அவர்கள் எல்லாரும் விசுவாசத்தைக் குறித்து நற்சாட்சி பெற்றிருந்தும், வாக்குத்தத்தம் பண்ணப்பட்டதை அடையாமல்போனார்கள்.
40. பராபரன் நம்மைக்குறித்து அதிக நன்மையானதை ஏற்படுத்தினதால் அவர்கள் நம்மையன்றி நிறைவுள்ள ஆசீர்வாதத்தை அடையாதபடிக்கு (அப்படியே போனார்கள்).
