1. ஆகையால் மேகம்போல இத்தனை திரளான சாட்சிகள் நம்மைச் சூழ்ந்துகொண்டிருக்க, நாம் பாரமான யாவற்றையும் நம்மைச் சுற்றி நிற்கிற பாவத்தையும் தள்ளிப்போட்டு, விசுவாசத்தை ஆரம்பமாய் நடத்துகிறவராயும் முடிக்கிறவராயும் இருக்கிற இயேசுவை நோக்கி, நமக்குமுன் வைக்கப்பட்ட போராட்டச் சாலையிலே பொறுமையோடே ஓடக்கடவோம்.
2. அவர் தமக்கு முன்பாக வைத்திருந்த சந்தோஷத்திற்காக அவலட்சணப்படுதலை எண்ணாமல், சிலுவையில் (மரணத்தைச்) சகித்துப் பின்பு பராபரனுடைய ஆசனத்தின் வலதுபாரிசத்தில் உளுக்காந்திருக்கிறார்.
3. ஆனதால் உங்கள் ஆத்துமாக்கள் இளைப்புள்ளவைகளாய் இருக்கும்பொழுது நீங்கள் தைரியம் அற்றவர்களாய்ப் போகாதபடிக்குப் பாவிகளால் இப்படிப்பட்ட விரோதத்தைச் சகித்த அவரையே நன்றாய்த் தியானித்துக்கொள்வீர்களாக.
4. அந்தப் பாவத்திற்கு விரோதமாய்ப் போராட்டம் செய்கிற நீங்கள் இதுவரைக்கும் இரத்தம் சிந்தப்படத்தக்கதாக எதிர்நிற்கவில்லையே.
5. அன்றியும்: என் மகனே, கர்த்தருடைய தண்டனையை அற்பமாக எண்ணாமலும் அவரால் கடிந்துகொள்ளப்படுகையில் தைரியமற்றவனாகாமலும் இருப்பாயாக என்றும்,
6. கர்த்தராலே அன்புகூரப்பட்டவன் எவனோ அவனை அவர் தண்டித்துத் தாம் சேர்த்துக்கொள்ளுகிற எந்த மகனையானாலும் அடித்துவருவாரே என்றும், பிள்ளைகளாகிய உங்களுக்குச் சொல்லியிருக்கிற ஆறுதலுள்ள வசனத்தை மறந்தீர்கள்.
7. நீங்கள் (அவருடைய) தண்டிப்புக்கு உட்பட்டிருக்கிறபடியால் பராபரன் உங்களைத் (தம்முடைய) பிள்ளைகள்போல எண்ணி நடப்பிக்கிறாரே; தகப்பனால் தண்டிக்கப்படாத பிள்ளை ஒன்று உண்டா?
8. எல்லாப் (பிள்ளைகளும்) தண்டிக்கப்பட்டது போல நீங்களும் தண்டிக்கப்படாவிட்டால் பிள்ளைகளாயிராமல் வேசிப்பிள்ளைகளாய் இருப்பீர்களே.
9. அன்றியும், நம்முடைய சரீரத்திற்குத் தகப்பன்மாரானவர்கள் நம்மைத் தண்டிக்கும்பொழுது நாம் அவர்களுக்கு வந்தனம் செய்திருக்க, ஆவிகளுக்குப் பிதாவானவருக்கு நாம் பிழைக்கும்படி மிகவும் அதிகமாய்க் கீழ்ப்படியவேண்டுமல்லவா?
10. அந்தத் தகப்பன்மார்கள் தங்களுக்குத் தோன்றினபடி கொஞ்சக்காலமாய் நம்மைத் தண்டித்தார்கள்; அவர் தம்மைப்போல நாம் பரிசுத்தராகுதற்கு ஏதுவான பிரயோசனம் வரும்பொருட்டே அப்படிச் செய்கிறார்.
11. தண்டனை உண்டாயிருக்கும்பொழுது அது (நமக்குச்) சந்தோஷமாக அல்ல, துக்கமாகத் தோன்றுகின்றது; பின்பு அதினாலே முயற்சிப் பட்டவர்களுக்கு அது நீதியென்னும் பாக்கிய பலனைக் கொடுக்கின்றது.
12. ஆகையால், தளர்ச்சியாயிருக்கிற (உங்கள்) கைகளையும் இளைப்புள்ள (உங்கள்) கால்களையும் செம்மைப்படுத்துவீர்களாக.
13. முடமுள்ள (அவயவம்) புரண்டுபோகாமல் சொஸ்தமாகும்படிக்கு உங்கள் கால்களுக்காகச் சரியான பாதைகளைச் செய்வீர்களாக.
14. யாவருடனேயும் சமாதானமாயிருக்கவும் பரிசுத்தராயிருக்கவும் சாக்கிரதையாய் இருப்பீர்களாக; பரிசுத்தமில்லாதவன் கர்த்தரைத் தரிசிப்பதில்லையே.
15. ஒருவரும் பராபரனுடைய கிருபையை இழந்துபோகாதபடிக்கும், மற்றநேகரும் அசுசிப்படத்தக்கதாக கசப்புள்ள வேர் உங்களுக்குள்ளே தோன்றிக் கலக்கம் உண்டாக்காதபடிக்கும்,
16. ஒருவரும் வேசிமார்க்கராயும், ஏசா என்பவன்போல லவுகீக நடத்தை உள்ளவர்களாயும் இராதபடிக்கும் எச்சரிக்கையாய் இருப்பீர்களாக; அவன் ஒரேவேளைச் சாப்பாட்டுக்காக முதற்பேறானவனுக்கு உரிய சுதந்தரங்களை விட்டுவிட்டானே.
17. பின்பு உங்களுக்குத் தெரிந்திருக்கிறபடி, அவன் (தன் தகப்பனுடைய) ஆசீர்வாதத்தைப் பெற்றுக்கொள்ள விரும்பியும் தள்ளப்பட்டான்; அதைக் கண்ணீரோடே மிகவும் தேடியும் (தகப்பனிடத்தில்) மாறுதலைக் காணாமல்போனானே.
18. அன்றியும், தொடப்பட்டு அக்கினி பற்றிஎரிகிற மலையினிடத்திலும், மந்தாரத்தினிடத்திலும் இருளினிடத்திலும்,
19. பெருங்காற்றினிடத்திலும், எக்காளத்தின் முழக்கத்தினிடத்திலும், வார்த்தைகளின் தொனியினிடத்திலும் நீங்கள் வரவேண்டியவர்கள் அல்லவே; அந்தத் தொனியைக் கேட்டவர்கள் பின்னும் வசனம் தங்களுக்குத் தோன்றாதபடிக்கு வேண்டிக்கொண்டார்கள்.
20. என்னத்தினாலெனில்: இந்த மலையை ஒரு மிருகம் தொட்டால், அதின்மேலே கல்லெறியவேண்டும், அல்லது அதை அம்பினாலே எய்து கொலைசெய்யவேண்டும் என்று சொல்லப்பட்ட கட்டளையை அவர்கள் சகிக்கமாட்டாதிருந்தார்கள்.
21. அந்தத் தரிசனை இவ்வளவு பயங்கரமாய் இருந்தது; அதினாலே மோசேயும்: நான் மிகவும் அதிகமாய்ப் பயப்பட்டு நடுங்குகிறேன் என்றான்.
22. நீங்கள் மலையாகிய சீயோனிடத்திற்கும் சீவனுள்ள தேவனுடைய பட்டணமாகிய பரம எருசலேமினிடத்திற்கும், அநேகம் பதினாயிரமாகிய தூதர்களின் விசேஷமான சங்கத்தினிடத்திற்கும்,
23. பரமண்டலத்திலே பேர் எழுதியிருக்கிற முதற்பேறானவர்களின் சபையினிடத்திற்கும், யாவருக்கும் தேவனாகிய நியாயாதிபதியினிடத்திற்கும், நிறைந்த பாக்கியமுள்ளவர்களாகிய நீதிமான்களின் ஆவிகளினிடத்திற்கும்,
24. புதிதான உடம்படிக்கைக்கு ஏற்ற மத்தியஸ்தராகிய இயேசுவினிடத்திற்கும், ஆபேலினுடைய இரத்தம் கூப்பிட்டதுபோல அல்ல, அதிக நன்மையானவைகளை அறிவித்துத் தெளிக்கப்படுகிற இரத்தத்தினிடத்திற்கும் சேருகிறவர்காய் இருக்கிறீர்கள்.
25. திருவுளம்பற்றுகிறவரை நீங்கள் அசட்டைபண்ணாதபடிக்குப் பாருங்கள்; என்னத்தினாலெனில், பூமியிலே பேசினவனை அசட்டைபண்ணின அவர்கள் (ஆக்கினைக்குத்) தப்பாமல் இருக்க, பரமண்டலத்திலிருந்து பேசுகிறவரை நாம் விட்டு விலகினால் (ஆக்கினைக்குத்) தப்பிப்போவோமா?
26. அவருடைய சத்தம் முற்காலத்திலே பூமியை அசையப்பண்ணிற்று; அன்றியும்: இனிமேல் ஒருகாலத்திலே பூமியை மாத்திரமல்ல, வானத்தையும் அசையப்பண்ணுவேன் என்று இப்பொழுது வாக்குத்தத்தம் செய்திருக்கிறார்.
27. இனிமேல் ஒருகாலத்திலே என்று சொன்ன வசனம் அசைவில்லாதவைகள் நிலையாய் இருக்கத்தக்கதாக (அற்பமாய்ச்) செய்யப்பட்டவைகளாகிய அசைவுள்ளவைகள் நீக்கப்படும் என்று குறிக்கின்றது.
28. ஆனதால், அசைவில்லாத இராச்சியத்தை நாம் பெற்றுக்கொண்டிருக்க, நம்முடைய பராபரன் (பொல்லாதவர்களைப்) பட்சிக்கும் அக்கினியாய் இருக்கிறபடியினாலே,
29. நாம் வணக்கத்தோடும் மெய்த்தேவபத்தியோடும் பராபரனுக்குப் பிரியமாய் ஆராதனை செய்யத்தக்க கிருபையுள்ள ஈவைப்பற்றிக்கொள்ளக்கடவோம்.
