1. நம்முடைய பராபரனுமாய் இரட்சகருமாய் இருக்கிற இயேசுக்கிறிஸ்துவின் நீதியில் எங்களைப் போல அருமையான விசுவாசத்தைப் பெற்றவர்களுக்கு, இயேசுக்கிறிஸ்துவின் ஊழியக்காரனும் அப்போஸ்தலனுமாகிய சீமோன் பேதுரு எழுதுகிறதாவது:
2. பராபரனையும் நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுவையும் அறிகிற அறிவினால் உங்களுக்குக் கிருபையும் சமாதானமும் சம்பூரணமாய் உண்டாகக்கடவது.
3. மகிமையாலும் புண்ணியத்தாலும் நம்மை அழைத்தவரை அறிகிற அறிவினாலே சீவனுக்கும் மெய்த்தேவபத்திக்கும் ஏற்ற யாவற்றையும் அவருடைய திவ்விய வல்லமை நமக்குக் கொடுத்தபடியினாலும்,
4. நீங்கள் (தகாத) இச்சையால் உலகத்திலுள்ள கேட்டுக்குத் தப்பித்துக்கொண்டவர்களாய், திவ்விய குணத்திற்குப் பங்காளிகளாகத்தக்கதாக மிகவும் மேன்மையும் விலையேறப்பெற்றதுமான வாக்குத்தத்தங்கள் அவராலே நமக்கு அளிக்கப்பட்டபடியினாலும்,
5. நீங்கள் மிகுந்த சாக்கிரதையைக்கொண்டு, உங்கள் விசுவாசத்தோடே தைரியத்தையும், தைரியத்தோடே அறிவையும்,
6. அறிவோடே இச்சை அடக்கத்தையும், இச்சை அடக்கத்தோடே பொறுமையையும், பொறுமையோடே மெய்த்தேவபத்தியையும்,
7. மெய்த்தேவபத்தியோடே சகோதர சிநேகத்தையும், சகோதர சிநேகத்தோடே அன்பையும் கூட்டிக்கொள்வீர்களாக.
8. இவைகள் உங்களுக்கு உண்டாயிருந்து பெருகினால், நீங்கள் நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவை அறிகிற அறிவிலே வீணராக அல்லது கனியற்றவர்களாக இருக்கமாட்டீர்களே.
9. அவைகள் இல்லாதவன் எவனோ, அவன் தன் முந்தின பாவங்கள் நீக்கப்பட்டதை மறந்து, குருடனாய்க் கண்மூடியிருக்கிறான்.
10. ஆகையால் சகோதரரே, நீங்கள் அழைக்கப்பட்டும் தெரிந்துகொள்ளப்பட்டும் இருக்கிறதை உறுதியாக்கும்படி அதிக சாக்கிரதையாய் இருப்பீர்களாக; அப்படிச் செய்தால் நீங்கள் ஒருக்காலும் வழுவுவதில்லை.
11. மேலும் இப்படியே நம்முடைய கர்த்தரும் இரட்சகருமாகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் நித்திய இராச்சியத்திற்குள் பிரவேசித்தல் பரிபூரணமாய் உங்களுக்கு அளிக்கப்படும்.
12. ஆனபடியால் நீங்கள் இவைகளை அறிந்து, இப்பொழுது உங்களுக்கு உண்டாயிருக்கிற சத்தியத்தில் உறுதிப்பட்டிருந்தும், இவைகளை எப்பொழுதும் நினைக்கும்படி செய்ய நான் அசதியாய் இருக்கமாட்டேன்.
13. அந்தப்படி நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவும் எனக்குத் தெரிவித்தபடி நான் என் கூடாரத்தைச் சீக்கிரமாய் விட்டுப்போகவேண்டுமென்று அறிந்து,
14. இந்தக் கூடாரத்தில் இருக்குமளவும் ஞாபகப்படுத்துதலினாலே உங்களை எழுப்புகிறது நியாயமென்று எண்ணுகிறேன்.
15. ஆகையால் நான் போனதற்குப்பின்பும், நீங்கள் இவைகளை எப்பொழுதும் நினைத்துக்கொள்ள உங்களுக்கு ஏதுவுண்டாயிருக்கும்படி பிரயத்தனம்பண்ண விரும்புகிறேன்.
16. என்னவெனில், நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுக்கிறிஸ்துவின் வல்லமையையும், வருகையையும், உங்களுக்கு அறிவித்தபொழுது நாங்கள் தந்திரமாய் யோசிக்கப்பட்ட கட்டுக்கதைகளைப் பின்பற்றவில்லை.
17. இவர் எனக்கு அன்பாயிருக்கிற என்னுடைய குமாரன்; இவரிடத்தில் பிரியமாய் இருக்கிறேன் என்று சொல்லுகிற சத்தம் மகா மேன்மையான மகிமைத்தலத்திலிருந்து வந்ததினாலே பிதாவாகிய பராபரனால் கனத்தையும் மகிமையையும் அவர் பெற்றபொழுது, அவருடைய மகிமையை நாங்கள் கண்ணாரக்கண்டோம்.
18. அவரோடே கூட நாங்கள் பரிசுத்த பர்வதத்தில் இருந்தபொழுது வானத்திலிருந்து வந்த அந்தச் சத்தத்தைக் கேட்டோம்.
19. தீர்க்கதரிசன வசனமும் நமக்கு அதிக உறுதியாய் இருக்கின்றது; உங்கள் இருதயங்களில் வெள்ளி உதயமாகிப் பொழுது விடியுமளவும் நீங்கள் இருளுள்ள தலத்தில் பிரகாசிக்கிற விளக்கைப்போன்ற அவ்வசனத்திற்கு எச்சரிக்கையாய் இருந்தால் நன்மைசெய்வீர்கள்.
20. அதைக்குறித்து நீங்கள் பிரதானமாய் அறிய வேண்டியது என்னவெனில், வேத எழுத்திலுள்ள எந்தத் தீர்க்கதரிசனமும் சொந்த விவரிப்பினாலே தோன்றமாட்டாது.
21. தீர்க்கதரிசனமானது பூர்வத்திலே மனிதருடைய சித்தத்தினாலே வரவில்லையே, பராபரனுடைய பரிசுத்த மனிதர்கள் பரிசுத்த ஆவியினாலே ஏவப்பட்டுப் பேசினார்களே.
