1. கள்ளத்தீர்க்கதரிசிகளும் சனங்களுக்குள்ளே இருந்தார்கள்; அதுபோல உங்களுக்குள்ளும் கள்ளப்போதகர்கள் தோன்றுவார்கள்; அவர்கள் கேட்டுக்கு ஏதுவான பொய் உபதேசங்களைத் தந்திரமாய் நுழைத்துத் தங்களைக் கொண்ட ஆண்டவரை மறுதலித்து, இப்படித் தங்களுக்குத் தீவிரமான அழிவை வருவித்துக்கொள்வார்கள்.
2. அவர்களின் நிமித்தம் சத்தியமார்க்கம் தூஷிக்கப்படும்; அவருடைய கெட்ட மார்க்கங்களை அநேகர் பின்பற்றுவார்கள்.
3. பொருளாசை உள்ளவர்களாய் அவர்கள் தந்திரமான வார்த்தைகளால் உங்களை வாங்கிக்கொள்ளத் தேடுவார்கள்; அவர்களுக்குப் பூர்வத்தில் (தீர்மானித்திருக்கிற) ஆக்கினை தாமதமாயிராது; அவர்களுக்குத்தக்க அழிவு உறங்காது.
4. பாவம்செய்த தூதர்களைப் பராபரன் தப்பவிடாமல் அந்தகாரச் சங்கிலிகளினாலே கட்டிப் பாதாளத்திலே தள்ளி, நியாயத்தீர்ப்புப்பரியந்தம் காக்கப்படுவதற்கு ஒப்புக்கொடுத்திருக்க,
5. பழைய உலகத்தையும் தப்பவிடாமல் நீதியைப் பிரசங்கித்தவனாகிய நோவா முதலான எட்டுப்பேரை மாத்திரம் அவர் காப்பாற்றிப் பத்தியற்றவர்களுள்ள உலகத்தின் மேல் சலப்பிரளயத்தை வரப்பண்ணியிருக்க,
6. சோதோம் கொமோறா என்னும் பட்டணங்களையும் சாம்பலாக்கிக் கவிழ்த்துப்போட்டு, இப்படி ஆக்கினைக்குள்ளாகத் தீர்த்து, பிற்காலத்திலே அவபத்தியாய் நடப்பவர்களுக்கு அடையாளமாக வைத்திருக்க, (அவர்களை எப்படித் தப்பவிடுவார்?)
7. அக்கிரமக்காரருடைய காமவிகார நடக்கையால் வருத்தப்பட்ட நீதிமானாகிய லோத் என்பவனை மாத்திரம் இரட்சித்துவிட்டார்.
8. அந்த நீதிமான் அவர்களுக்குள்ளே குடியிருக்கையில், நாள்தோறும் அவருடைய அக்கிரமக் கிரியைகளைக் கண்டு கேட்டு, நீதியுள்ள தன்னுடைய இருதயத்திலே அவைகளாலே வேதனைப்பட்டான்.
9. கர்த்தரே தேவபத்தியுள்ளவர்களைத் துன்பத்தினின்று இழுத்து இரட்சிக்கவும், அக்கிரமக்காரரை நியாயத்தீர்ப்பு நாளிலே ஆக்கினைக்கு உள்ளாகும்படிக்காகவும் அறிந்திருக்கிறார்.
10. பிரதானமாக அசுத்தத்தின் இச்சையோடே மாம்சத்திற்கு ஏற்றபடி நடந்து, துரைத்தனத்தை அசட்டை பண்ணுகிறவர்களையே அப்படிச் செய்வார்; அவர்கள் துணிவுக்காரர், அகங்காரிகள், மகிமையுடையவர்களைத் தூஷிக்க நடுங்காதவர்கள்.
11. அதிக பலத்தையும் வல்லமையையும் உடைய தேவதூதரும் கர்த்தருக்கு முன்பாக அவர்களுக்கு விரோதமாய்த் தூஷணிப்பான தீர்ப்பைச் சொல்லமாட்டார்கள்.
12. இவர்கள் மாத்திரம் பிடியுண்டு அழிக்கப்படுவதற்கு உண்டான புத்தியற்ற மிருகசீவன்களைப் போலத் தங்களுக்குத் தெரியாதவைகளைத் தூஷணித்துத் தங்கள் கேட்டினாலே முழுவதும் அழிக்கப்பட்டு,
13. அநியாயத்திற்கு ஏற்ற பலனை அடைவார்கள்; அவர்கள் பகற்காலத்திலே சம்பிரமமாயிருத்தலை இன்பமென்று எண்ணுகிறவர்கள், மாசுகளும் அவலட்சணங்களுமானவர்கள்; விருந்தாக உங்களோடே கூடச் சாப்பிடுகையில் தங்கள் வஞ்சனைகளினால் சம்பிரமமாய் வாழ்கிறவர்கள்.
14. விபசாரத்தால் நிறைந்தவைகளாயும், பாவத்தைவிட்டு ஓயாதவைகளாயும் இருக்கிற கண்களுள்ளவர்கள்; ஸ்திரமில்லாத ஆத்துமாக்களைத் தந்திரமாய்ப் பிடிக்கிறவர்கள்; பொருளாசைகளில் முயற்சியான இருதயத்தை உடையவர்கள், சபிக்கப்பட்ட பிள்ளைகள்.
15. செம்மையான மார்க்கத்தைவிட்டுத் தப்பி நடந்து, பேர்சோருடைய குமாரனாகிய பாலாமின் வழியைப் பின்பற்றுகிறவர்கள்; அவன் அநியாயத்தின் கூலியை விரும்பினான்.
16. பின்பு தன்னுடைய அக்கிரமத்திற்காகக் கடிந்துகொள்ளப்பட்டான்; பேசாத மிருகமே மனிதர் பாஷையைப் பேசி அந்தத் தீர்க்கதரிசியினுடைய மதிகேட்டுக்குத் தடைசெய்தது.
17. (மேலும்) அவர்களே தண்ணீரில்லாத கிணறுகள்; அவர்களே சுழல்காற்றினால் அடிக்கப்படுகிற மேகங்கள்; என்றென்றைக்கும் உள்ள காரிருளே அவர்களுக்கு வைத்திருக்கிறது.
18. வஞ்சகமாய் நடக்கிறவர்களை விட்டுத் தப்பினவர்களுக்கு அவர்கள் மிகவும் அகந்தையான வீண்வார்த்தைகளைப் பேசி, சரீர இச்சைகளினாலும் காமவிகாரங்களினாலும் அவர்களைத் தந்திரமாய்ப் பிடிக்கிறார்கள்.
19. தாங்களே கேட்டுக்கு அடிமைகளாயிருந்தும் அவர்களுக்குச் சுயாதீனத்தை வாக்குத்தத்தம்பண்ணுகிறார்கள்; எவனும் எதினாலே ஜெயிக்கப்பட்டிருக்கிறானோ அதற்கு அடிமையாக்கப்பட்டிருக்கிறானே.
20. ஆகையால் கர்த்தருமாய், இரட்சகருமாய் இருக்கிற இயேசுக்கிறிஸ்துவை அறிகிற அறிவினாலே உலகத்தின் அசுத்தங்களுக்குத் தப்பினவர்கள் மறுபடியும் அவைகளில் சிக்கிக்கொண்டு ஜெயிக்கப்பட்டால், அவர்களுடைய முன்னிலைமையிலும் பின்னிலைமை அதிக கேடுள்ளதாய் இருக்கும்.
21. அப்படிப்பட்டவர்கள் நீதியின் மார்க்கத்தை அறிந்தபின் தங்களுக்கு ஒப்புவிக்கப்பட்ட பரிசுத்த கற்பனைகளை விட்டு விலகுகிறதிலும் அதை அறிந்துகொள்ளாமல் இருக்கிறதே அவர்களுக்கு நன்மையாய் இருக்கும்.
22. அப்பொழுது நாய் தான் கக்கினதை மறுபடியும் தின்னுகிறதென்றும், கழுவப்பட்ட பன்றி மறுபடியும் சேற்றிலே புரளுகிறதென்றும் சொல்லுகிற மெய்யான பழமொழியின்படி அவர்களுக்குச் சம்பவித்தது.
